## ВАРВАР | BARBARIAN
На 3-м уровне варвары получают умение Подкласс Варвара, которое предлагает выбор подкласса. Следующие дополнительные варианты подклассов доступны вам при этом выборе: Хаос, Четыре Ветра или Кракен.

### ПОДКЛАСС: Хаос | Chaos
Разруха. Погром. Хаос. Вы научились принимать их так же, как когда-то научились принимать свою ярость. Для некоторых разруха — это оружие, которое ломает, но для вас — это оружие, которое ломает ваших врагов. Для некоторых погром — это рана, которая обескровливает, но для вас — это топливо для огня внутри. Для некоторых хаос — это бедствие, которое нужно преодолеть, но для вас — это единственный способ жить.

#### Прогрессия Хаоса | Chaos Progression
| Уровень Варвара | Умения                            |
|:----------------|:----------------------------------|
| 3-й             | Проводник Хаоса, Случайный Эрудит |
| 7-й             | Призыв Энтропии                   |
| 11-й            | Щит Погрома                       |
| 15-й            | Клич Хаоса                        |

#### Проводник Хаоса | Chaos Conduit
*Умение Хаоса 3-го уровня*

Хаос в вашей крови усиливает вас. Вы получаете количество костей d10, равное вашему БМ + 1 (минимум 3), и эти кости являются вашими **Костями Хаоса**. Вы можете тратить Кости Хаоса, чтобы усиливать свои **Проклятия Хаоса**, которые описаны далее в этом умении. Вы восстанавливаете все потраченные Кости Хаоса, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.

***Спасброски.*** Некоторые из ваших Проклятий Хаоса требуют, чтобы цель сделала спасбросок или пострадала от дополнительных эффектов. Сл спасброска для этих эффектов рассчитывается следующим образом:
**Сл спасброска Проклятия** = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор СИЛ или ТЕЛ (на ваш выбор)

**Проклятия Хаоса (Chaos Banes)**
Когда вы успешно попадаете по существу атакой ближнего боя, пока активна ваша Ярость (см. *Руководство игрока*), вы можете потратить одну кость хаоса. Когда вы это делаете, бросьте потраченную кость. Существо получает дополнительный урон силовым полем, равный выпавшему числу, и подвергается одному из следующих Проклятий Хаоса по вашему выбору:

*   **Ослабление (Enervate).** Цель должна преуспеть в спасброске МДР, иначе получит помеху на следующий бросок атаки, который она совершит до конца своего следующего хода.
*   **Задержка (Impede).** Цель должна преуспеть в спасброске ИНТ, иначе она не сможет совершать реакции до начала своего следующего хода.
*   **Мученик (Martyr).** Бросьте вашу потраченную Кость Хаоса второй раз. Цель получает дополнительный урон силовым полем, равный результату, и вы получаете такое же количество урона. Урон, полученный вами от этого умения, не может быть уменьшен вашими сопротивлениями, иммунитетами или любыми другими способностями.
*   **Сдвиг (Shunt).** Цель должна преуспеть в спасброске ТЕЛ, иначе будет телепортирована в незанятое пространство по вашему выбору, которое вы видите в пределах 30 футов от себя.

#### Случайный Эрудит | Random Polymath
*Умение Хаоса 3-го уровня*

Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы получаете владение случайным навыком, определяемым броском d20 и сверкой с таблицей **Случайный Навык**. Если вы уже владеете выпавшим навыком, вместо этого удваивайте свой БМ для проверок с этим навыком на время действия. Преимущества этого умения длятся до тех пор, пока вы не закончите продолжительный отдых.

**Случайный Навык**
| d20 | Навык | d20 | Навык |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1 | Акробатика | 11 | Природа |
| 2 | Уход за животными | 12 | Восприятие |
| 3 | Магия | 13 | Выступление |
| 4 | Атлетика | 14 | Убеждение |
| 5 | Обман | 15 | Религия |
| 6 | История | 16 | Ловкость рук |
| 7 | Проницательность | 17 | Скрытность |
| 8 | Запугивание | 18 | Выживание |
| 9 | Расследование | 19–20 | Любой навык (на ваш выбор) |
| 10 | Медицина | | |

#### Призыв Энтропии | Invoke Entropy
*Умение Хаоса 7-го уровня*

Реакцией, когда вы или существо, которое вы видите в пределах 30 футов от себя, преуспевает или проваливает проверку, вы можете заставить это существо перебросить проверку — потенциально превращая провал в успех или успех в провал. Цель должна использовать результат нового броска. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Щит Погрома | Mayhem Shield
*Умение Хаоса 11-го уровня*

Вы получаете дополнительный способ использования ваших Костей Хаоса (см. умение *Проводник Хаоса*). Когда существо, которое вы видите, попадает по вам атакой, вы можете потратить одну или несколько Костей Хаоса. Бросьте потраченные кости и уменьшите урон, который вы получаете от спровоцировавшей атаки, на общую сумму, выпавшую на потраченных костях. Если на любой из потраченных костей выпадает 1 или 10, срабатывают следующие дополнительные эффекты:

*   **Результат 1.** За каждый выпавший результат 1, вы восстанавливаете количество потраченных Костей Хаоса, равное вашему БМ. Это умение не может дать вам больше Костей Хаоса, чем максимально возможное количество.
*   **Результат 10.** За каждый выпавший результат 10, атакующее существо получает урон силовым полем, равный общей сумме результатов ваших потраченных Костей Хаоса.

#### Клич Хаоса | Cry Havoc
*Умение Хаоса 15-го уровня*

Если вы начинаете свой ход и у вас не осталось Костей Хаоса (см. умение *Проводник Хаоса*), вы автоматически восстанавливаете одну потраченную кость и получаете преимущество на первый бросок атаки, который вы совершите до конца своего хода.

---

### ПОДКЛАСС: Четыре Ветра | Four Winds
Некоторые варвары приходят с продуваемых ветрами равнин или из скованной морозом тундры, где поцелуй бриза и вой бури могут нести в себе крупицу магии. Варвары, идущие по пути Четырех Ветров, научились — через древний обычай или шаманскую связь с природой — тому, как самим обуздывать ветер в своей ярости. Эти варвары известны своим быстрым передвижением, мастерством метательного оружия и способностью бросаться в схватку, всегда защищенные вихревыми ветрами их древнего дома.

#### Прогрессия Четырех Ветров | Four Winds Progression
| Уровень Варвара | Умения                              |
|:----------------|:------------------------------------|
| 3-й             | Неумолимое Присутствие, Ветра Гнева |
| 7-й             | Циклонический Оберег                |
| 11-й            | Воющий Рывок                        |
| 15-й            | Бушующий Шторм                      |

#### Неумолимое Присутствие | Implacable Presence
*Умение Четырех Ветров 3-го уровня*

Неумолимая и легкая природа продуваемых ветрами холмов вселяет в вас компетентность. Вы получаете владение навыком Акробатика. Если вы уже владеете им, вместо этого удваивайте свой БМ для проверок, совершаемых с этим навыком.

#### Ветра Гнева | Winds of Wrath
*Умение Четырех Ветров 3-го уровня*

Каждый раз, когда вы входите в ярость (см. умение *Ярость* в *Руководстве игрока*), вихревые ветра вашего древнего дома окружают вас. Пока вы в ярости и в сознании, вас нельзя сбить с ног, и вы приземляетесь на ноги после падения. Когда вы впервые входите в ярость, выберите одно из следующих дополнительных преимуществ, которое активируется на время действия:

*   **Бушующие ветра защищают вас.** Вы слегка скрыты (lightly obscured) вихревой пылью. Дальнобойные атаки против вас совершаются с помехой, и вы получаете сопротивление урону звуком и электричеством.
*   **Когда вы прыгаете на 10 футов или более** по прямой к существу и попадаете по нему атакой рукопашным оружием в тот же ход, первая атака наносит дополнительно 1d6 урона звуком за каждые 10 футов, которые вы преодолели, максимум до 10d6. Существо, получившее любой урон от этого, должно преуспеть в спасброске СИЛ или будет сбито с ног. Сл равна урону, нанесенному вашей атакой.
*   **Вы можете использовать Безрассудную атаку** с метательным оружием, используя СИЛ. Когда вы это делаете, дальность вашего метательного оружия удваивается, и вы можете добавить удвоенный бонус урона от ярости к броску урона.

Когда вы впервые входите в ярость, вы можете потратить дополнительное использование вашей Ярости, чтобы выбрать дополнительную опцию из Ветров Гнева.

#### Циклонический Оберег | Cyclonic Ward
*Умение Четырех Ветров 7-го уровня*

Воющие шквалы защищают вас и ваших союзников. Вы уменьшаете любой урон от падения, который получаете, на величину, равную удвоенному уровню варвара. Пока вы в ярости (см. умение *Ярость* в *Руководстве игрока*), это уменьшение происходит после того, как урон уже был уменьшен вдвое вашей яростью.

Пока вы в ярости, реакцией, когда вы или союзник в пределах 30 футов, которого вы видите или слышите, получает урон, вы можете уменьшить этот урон на величину, равную вашему уровню варвара, и вы можете переместить целевого союзника на расстояние до 10 футов в выбранном вами направлении (при условии, что союзник согласен).

#### Воющий Рывок | Howling Charge
*Умение Четырех Ветров 11-го уровня*

Бонусным действием вы можете совершить действие Рывок. Всякий раз, когда вы совершаете Рывок, до начала вашего следующего хода вы игнорируете труднопроходимую местность, и вас нельзя парализовать или опутывать.

#### Бушующий Шторм | Raging Storm
*Умение Четырех Ветров 15-го уровня*

Ветра, помогающие вам, стали неистовыми, сделавшись еще более свирепыми от вашего гнева. Пока вы в ярости, вы получаете следующие преимущества:

*   Каждый раз, когда вы попадаете по существу атакой рукопашным оружием или безоружным ударом, цель и каждое враждебное существо в пределах 10 футов от вас получает 1d6 урона звуком.
*   Каждый раз, когда вы используете *Циклонический Оберег*, чтобы уменьшить урон от атаки ближнего боя, атакующее существо должно совершить спасбросок ТЕЛ (Сл 8 + ваш БМ + ваш модификатор ТЕЛ), получая 4d6 урона звуком при провале или половину урона при успехе. Существо, провалившее спасбросок на 5 или более, также оглохнет на 1 минуту.
*   В первый раз, когда вы попадаете по существу атакой метательным оружием (используя СИЛ) в свой ход, в дополнение к обычным эффектам атаки, цель и каждое существо в пределах 10 футов от неё получает 3d6 урона электричеством.

Урон звуком, вызванный *Бушующим Штормом*, слышен на расстоянии 300 футов.

---

### ПОДКЛАСС: Кракен | Kraken
Варвары, путешествующие по пути Кракена, проявляют некоторые аспекты грозных левиафанов, заставляя их частично трансформироваться, когда они впадают в ярость, и принимать облик морских титанов.

#### Прогрессия Кракена | Kraken Progression
| Уровень Варвара | Умения                                                |
|:----------------|:------------------------------------------------------|
| 3-й             | Глубинное Зрение, Хватка Кракена (d4)                 |
| 7-й             | Чернильное Облако, Хватка Кракена (d6), Хватка Титана |
| 11-й            | Хватка Кракена (d8), Бросок Щупальцем                 |
| 15-й            | Хватка Кракена (d10), Пробуждение Левиафана           |

#### Глубинное Зрение | Deep Vision
*Умение Кракена 3-го уровня*

Вы получаете скорость плавания, равную вашей скорости ходьбы, и можете дышать под водой, как если бы это был воздух.
Кроме того, когда вы погружены в воду, вы получаете темное зрение на расстоянии 60 футов. Если у вас уже есть темное зрение, его дальность увеличивается на 30 футов, пока вы погружены.

#### Хватка Кракена | Kraken’s Grasp
*Умение Кракена 3-го уровня*

Когда вы активируете умение Ярость (см. *Руководство игрока*), вы взываете к своей первобытной связи с кракеном. Пока вы в ярости, из вашего тела прорастают два призрачных щупальца.
Щупальца считаются рукопашным оружием, которым вы владеете. У каждого щупальца досягаемость 10 футов.

Бонусным действием (которое может быть частью того же бонусного действия, использованного для активации Ярости) вы можете совершить до двух атак рукопашным оружием щупальцами (одна атака на щупальце). При успешном попадании щупальце наносит урон силовым полем, равный 1d4 + ваш модификатор СИЛ. Если цель — существо размера Большое или меньше, оно также становится схваченным (Сл высвобождения 8 + ваш БМ + ваш модификатор СИЛ). Щупальце может держать в захвате только одну цель одновременно. Если щупальце держит цель, оно может совершать атаки только против этой цели.

Вы можете использовать щупальца, чтобы хватать и поднимать объекты, весящие до количества фунтов, равного значению вашей СИЛ × ваш БМ, а также для выполнения простых задач, таких как открытие незапертых контейнеров или толкание дверей. Вы не можете использовать их для задач, требующих ручной точности, таких как владение оружием, использование инструментов или активация магических предметов.

Базовый урон ваших щупалец увеличивается по мере получения уровней варвара, становясь d6 на 7-м уровне, d8 на 11-м уровне и d10 на 15-м уровне.

#### Чернильное Облако | Ink Cloud
*Умение Кракена 7-го уровня*

Бонусным действием вы можете создать неподвижное чернильно-черное облако в сфере радиусом 20 футов с центром на вас. Для других существ область сильно скрыта (heavily obscured), но вы можете нормально видеть в ней. Этот эффект длится 1 минуту или пока вы не решите прекратить его (действия не требуется). Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Хватка Титана | Titan Grip
*Умение Кракена 7-го уровня*

Когда существо успешно схвачено вашими щупальцами, оно становится опутанным (restrained) до окончания захвата.
Кроме того, когда вы совершаете действие Атака, вы можете использовать свои щупальца для совершения любого количества ваших атак.

#### Бросок Щупальцем | Tentacle Fling
*Умение Кракена 11-го уровня*

Когда вы совершаете действие Атака, вы можете использовать одну или несколько своих атак, чтобы швырнуть существо, схваченное вашими щупальцами, на расстояние до 30 футов от вас. Когда существо приземляется, оно сбивается с ног, и если оно ударяется о твердую поверхность, оно получает 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов, на которые оно было брошено. Если цель брошена в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске ЛОВ (Сл 8 + ваш БМ + ваш модификатор СИЛ), иначе получит тот же урон и будет сбито с ног.

#### Пробуждение Левиафана | Leviathan Wakes
*Умение Кракена 15-го уровня*

Досягаемость ваших щупалец увеличивается на 10 футов.
Кроме того, каждый раз, когда вы используете бонусное действие для совершения атаки щупальцем, вы можете совершить одну дополнительную атаку щупальцем как часть того же бонусного действия.

---
