## Подклассы Барда | Bard Subclasses
На 3-м уровне барды получают умение Подкласс Барда, которое предлагает выбор подкласса. Следующие дополнительные варианты подклассов доступны вам при этом выборе: Очарование (Allure), Насмешка (Mockery) или Звук (Sound).

### ПОДКЛАСС: КОЛЛЕДЖ ОЧАРОВАНИЯ | College of Allure
Барды, которые присоединяются к коллегии Очарования, понимают силу разума и то, как малейший толчок может склонить эту силу в их пользу. Эти барды — мастера тонкой манипуляции, создающие иллюзии и подталкивающие умы зрителей именно так, чтобы придать полную достоверность и веру в эти иллюзии. Они используют эту уникальную силу, чтобы очаровывать, отвлекать и даже искушать окружающих.

#### Прогрессия Колледжа Очарования | Allure Progression
| Уровень Барда | Умения                                                                                        |
|:--------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | Бардское Выступление: Свет мой, зеркальце; Расширенный список талантов; Иллюзорная Реальность |
| 7-й           | Двойная Иллюзия                                                                               |
| 11-й          | Иллюзорное Замешательство                                                                     |
| 15-й          | Длительные Иллюзии                                                                            |

#### Бардское Выступление | Bardic Performance
*Умение Колледжа Очарования 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Бардского Выступления.

**Бардское Выступление: Свет мой, зеркальце (Mirror Mirror)**
Вы плетете иллюзии, чтобы защитить своих спутников. Когда вы используете умение *Бардское Выступление* (см. *Руководство игрока*), вы можете создать иллюзорный дубликат одного согласного существа, которое вы видите. Дубликат движется вместе с целью, имитируя ее действия и меняя позицию, так что трудно отследить, кто из них настоящий. В последующие ходы, как часть каждого бонусного действия, потраченного на поддержание вашего выступления, вы можете создать дубликат другого согласного существа, которое вы видите. У существа не может быть более одного собственного дубликата, и вы можете поддерживать одновременно только количество дубликатов, равное вашему БМ. Если вы создаете еще один дубликат, когда вы уже достигли лимита, самый старый дубликат исчезает, чтобы освободить место новому. Все дубликаты исчезают, как только ваше выступление заканчивается.

Реакцией, когда существо, которое вы видите, совершает бросок атаки против существа с иллюзорным дубликатом, вы можете совершить двойную попытку отвлечь атакующего. Когда вы это делаете, бросьте d20. При броске 11 или выше атакующий выбирает целью дубликат вместо реального существа. КД дубликата равен вашей Сл заклинаний. Если атака попадает по дубликату, дубликат уничтожается. Дубликат может быть уничтожен только атакой, которая конкретно нацелена на существо (и, соответственно, на дубликат), а не заклинаниями, воздействующими на область, такими как *огненный шар*. Дубликат игнорирует весь остальной урон и эффекты.

#### Расширенный список талантов | Expanded Talent List
*Умение Колледжа Очарования 3-го уровня*

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка магических или технических талантов (см. *Таланты* в *Руководстве игрока*).

#### Иллюзорная Реальность | Illusory Reality
*Умение Колледжа Очарования 3-го уровня*

Вы изучаете заговор *малая иллюзия* (minor illusion), если еще не знаете его. Этот заговор считается Арканным заклинанием, когда вы его накладываете, но он не учитывается в количестве известных вам заговоров, указанном в таблице Прогрессии Барда (см. *Руководство игрока*). Вы не можете заменить это заклинание при получении уровней в классе барда.

Кроме того, действием вы можете тонко манипулировать разумом существа, которое вы видите в пределах 60 футов, делая его способным взаимодействовать с вашими иллюзиями. Цель должна преуспеть в спасброске МДР против вашей Сл спасброска от заклинаний, иначе ее вера в ваши иллюзии станет непоколебимой. В течение 1 минуты или пока цель не получит урон от одной из ваших иллюзий, цель автоматически проваливает любые проверки ИНТ (Расследование) для распознавания правдивости любых иллюзий, созданных вами с помощью заклинаний *маскировка* (disguise self), *образ* (major image), *малая иллюзия* (minor illusion), *введение в заблуждение* (mislead), *проскрибированная иллюзия* (programmed illusion), *проекция двойника* (project image), *кажимость* (seeming) и *безмолвный образ* (silent image), и она может физически взаимодействовать с такими заклинаниями, поскольку ее разум заполняет любые пробелы в логике или ожидаемых ощущениях.
Например, если вы используете заклинание *маскировка*, чтобы надеть на себя шляпу, и цель похлопает вас по голове, ее рука остановится на шляпе, и она почувствует ткань и форму шляпы, а не вашей головы. Если вы используете действие для наложения одного из этих заклинаний, вы можете потратить использование *Иллюзорной Реальности* как часть того же действия.

Если иллюзия опасна (например, огонь или огр с дубиной) и цель взаимодействует с ней (например, касаясь огня или получая удар дубиной огра), цель получает психический урон, равный вашему уровню барда + ваш модификатор ХАР, воспринимая этот урон как тип, соответствующий иллюзии, после чего *Иллюзорная Реальность* заканчивается для цели. Если цель атакует существо, защищенное одним из иллюзорных дубликатов от эффекта *Свет мой, зеркальце* вашего Бардского Выступления, цель бросает две кости, чтобы определить, нацелилась ли она на дубликат, используя больший из двух результатов.

Начиная с 9-го уровня, вы можете выбрать целью до двух существ, когда используете это умение. На 13-м уровне — до трех, а на 17-м — до четырех. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.

#### Двойная Иллюзия | Twinned Illusion
*Умение Колледжа Очарования 7-го уровня*

Когда вы накладываете заклинание *образ* (major image), *малая иллюзия* (minor illusion) или *безмолвный образ* (silent image), вы можете создать две иллюзии одновременно одним наложением заклинания. Вы можете перемещать, манипулировать или иным образом управлять обеими иллюзиями, используя действие или бонусное действие. Если используется бонусное действие, оно может быть частью того же бонусного действия, которое используется для поддержания вашего выступления для эффекта *Свет мой, зеркальце*.
Кроме того, существа имеют помеху на проверки ИНТ (Расследование), чтобы распознать иллюзии, созданные этими заклинаниями.

#### Иллюзорное Замешательство | Illusion Confusion
*Умение Колледжа Очарования 11-го уровня*

Вы научились лучше контролировать тонкие влияния на разум. Действием вы можете одурачить и запутать чувства существа, которое вы видите в пределах 30 футов, посылая иллюзорные звуки, запахи и образы в его разум. Цель должна преуспеть в спасброске МДР против вашей Сл спасброска от заклинаний, иначе она будет убеждена, что вид, звуки и запахи ваших союзников и союзников цели поменялись местами на 1 минуту — заставляя ее настоящих союзников выглядеть, звучать и пахнуть как враги, и наоборот. Цель верит иллюзии и действует соответственно, защищая и помогая своим «союзникам» или атакуя и мешая своим «врагам». Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Длительные Иллюзии | Lasting Illusions
*Умение Колледжа Очарования 15-го уровня*

Длительность удваивается, когда вы накладываете заклинания *маскировка* (disguise self), *образ* (major image), *малая иллюзия* (minor illusion), *введение в заблуждение* (mislead), *проекция двойника* (project image), *кажимость* (seeming) и *безмолвный образ* (silent image).
Кроме того, когда вы совершаете спасбросок для поддержания концентрации на заклинании школы иллюзии и у вас есть хотя бы одно доступное использование *Бардского Вдохновения* (см. *Руководство игрока*), вы можете использовать его, чтобы бросить кость Бардского Вдохновения и добавить выпавшее число к вашему спасброску. Если вы преуспеваете в спасброске, вы сохраняете кость Бардского Вдохновения, но если проваливаете — кость тратится.

---

### ПОДКЛАСС: КОЛЛЕДЖ НАСМЕШКИ | College of Mockery
Барды, связанные с коллегией Насмешки, посвятили свои жизни совершенствованию своих язвительных острот — как для развлечения публики, так и для использования в качестве разрушительного оружия против своих врагов. Поскольку насмешка — это их игра, барды этой коллегии, как правило, широко используют ее в бою, и у их врагов мало шансов против нее. Когда дело доходит до битвы умов, эти барды всегда убивают (slay).

#### Прогрессия Колледжа Насмешки | Mockery Progression
| Уровень Барда | Умения                                             |
|:--------------|:---------------------------------------------------|
| 3-й           | Бардское Выступление: Игривая Перепалка, Острый Ум |
| 7-й           | Заразительный Смех                                 |
| 11-й          | Сокрушительная Шутка                               |
| 15-й          | Глумливая Ярость                                   |

#### Бардское Выступление | Bardic Performance
*Умение Колледжа Насмешки 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Бардского Выступления.

**Бардское Выступление: Игривая Перепалка (Playful Banter)**
Ваши шутки и перепалки укрепляют защиту ваших союзников от подобных атак на разум. Пока длится ваше выступление, каждый союзник в пределах досягаемости, получающий психический урон, уменьшает этот урон на величину, равную вашему уровню барда + ваш модификатор ХАР.
Кроме того, когда союзник в пределах досягаемости использует кость Бардского Вдохновения (см. умение *Бардское Вдохновение* в *Руководстве игрока*), чтобы усилить бросок атаки, и атака попадает, атака наносит дополнительный психический урон, равный выпавшему числу.
Когда союзник в пределах досягаемости использует кость Бардского Вдохновения, чтобы усилить спасбросок против эффекта, созданного другим существом (например, заклинания или дыхания дракона), и спасбросок успешен, существо, создавшее эффект, получает психический урон, равный выпавшему числу.

#### Острый Ум | Razor Wit
*Умение Колледжа Насмешки 3-го уровня*

Вы изучаете заговор *злая насмешка* (vicious mockery) и заклинание *ужасный смех* (hideous laughter), если еще не знаете их. Когда вы накладываете *злую насмешку*, вы добавляете свой модификатор ХАР к броску урона.
Кроме того, когда существо преуспевает в спасброске против вашей *злой насмешки*, оно получает половину урона заговора.
Эти заклинания считаются Арканными заклинаниями, когда вы их накладываете, но они не учитываются в количестве известных вам заговоров или заклинаний, указанном в таблице Прогрессии Барда (см. *Руководство игрока*). Вы не можете заменить эти заклинания при получении уровней в классе барда.

#### Заразительный Смех | Infectious Laughter
*Умение Колледжа Насмешки 7-го уровня*

Когда вы накладываете *злую насмешку*, вы можете выбрать целью количество существ, равное одному + половина вашего БМ (округляя в меньшую сторону).
Когда вы накладываете заклинание *ужасный смех*, вы можете выбрать целью одно дополнительное существо в пределах 30 футов от начальной цели.

#### Сокрушительная Шутка | Crushing Jest
*Умение Колледжа Насмешки 11-го уровня*

Ваши оскорбления настолько сокрушительны, что даже существа с сильной ментальной защитой увядают под словесным натиском. Существа с сопротивлением психическому урону не имеют сопротивления к психическому урону от заклинаний, которые вы накладываете, или от эффекта *Игривой Перепалки* вашего Бардского Выступления. Существа с иммунитетом к психическому урону по-прежнему имеют иммунитет к этому психическому урону.

#### Глумливая Ярость | Mocking Rage
*Умение Колледжа Насмешки 15-го уровня*

Ваша перепалка и насмешки могут привести существ в ярость. Действием выберите количество существ до вашего БМ, которых вы видите в пределах 30 футов. Каждая цель должна совершить спасбросок МДР против вашей Сл спасброска от заклинаний или поддастся приступу ярости на 1 минуту. Находясь в таком приступе, цель не может отличить друга от врага и должна атаковать ближайшее существо в свой ход. Если рядом нет другого существа, чтобы подойти и атаковать, цель уходит в случайном направлении, ища цель для своей ярости. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

---

### ПОДКЛАСС: КОЛЛЕДЖ ЗВУКА | College of Sound
Бардов, связанных с коллегией Звука, часто привлекает к ней желание овладеть своими музыкальными талантами. Те, кто обладает абсолютным слухом, или виртуозы игры на лютне, часто встречаются среди членов коллегии. Но именно те, кто выходит за рамки простого создания звука, кто учится по-настоящему манипулировать им — не просто музыкой, но магией — по-настоящему понимают, что значит быть мастером звука.

#### Прогрессия Колледжа Звука | Sound Progression
| Уровень Барда | Умения                                                                    |
|:--------------|:--------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | Усиление/Подавление, Бардское Выступление: Синкопа Заклинаний, Эхолокация |
| 7-й           | Какофонический Взрыв                                                      |
| 11-й          | Соматическая Семантика                                                    |
| 15-й          | Вдохновленная Синкопа                                                     |

#### Усиление/Подавление | Amplify/Dampen
*Умение Колледжа Звука 3-го уровня*

Вы изучаете заговоры *сообщение* (message) и *чудотворство* (thaumaturgy) и заклинание *тишина* (silence), если еще не знаете их. Эти заклинания считаются Арканными заклинаниями, когда вы их накладываете, но они не учитываются в количестве известных вам заговоров или заклинаний, указанном в таблице Прогрессии Барда (см. *Руководство игрока*). Когда вы изучаете новое заклинание при получении уровня в этом классе, вы можете изучить любое заклинание, которое создает звук (кроме слов или вербальных компонентов), подавляет звук или улучшает способность существа воспринимать звук. Эти заклинания могут быть из списка заклинаний любого источника и считаются Арканными заклинаниями, когда вы их накладываете.
Кроме того, когда вы накладываете заклинание *тишина*, вы можете исключить из его эффектов количество существ, равное вашему БМ, и если одно из ваших заклинаний обычно вызывает звук (например, заклинание *волн грома* (thunderwave)), вы можете сделать его либо безмолвным, либо в два раза громче, увеличивая дальность, на которой оно слышно.

#### Бардское Выступление | Bardic Performance
*Умение Колледжа Звука 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Бардского Выступления.

**Бардское Выступление: Синкопа Заклинаний (Spell Syncopation)**
Ваше выступление тонко манипулирует магическими звуками чтения заклинаний, подавляя или усиливая заклинания. Пока длится ваше выступление, враждебные существа в пределах досягаемости уменьшают бонусы к броскам атаки заклинанием и Сл спасбросков от заклинаний на величину, равную половине вашего БМ (округляя в меньшую сторону), а дружественные существа (включая вас) в пределах досягаемости увеличивают бонусы к броскам атаки заклинанием и Сл спасбросков от заклинаний на величину, равную половине вашего БМ (округляя в меньшую сторону).

#### Эхолокация | Echolocation
*Умение Колледжа Звука 3-го уровня*

Вы учитесь использовать звук, чтобы воспринимать вещи, которые не видят ваши глаза. У вас есть острое чувство (keensense) на расстоянии 10 футов, но вы теряете это чувство, если оглохли. Начиная с 7-го уровня дальность увеличивается до 15 футов, и еще на 5 футов на 11-м уровне (20 футов), 15-м уровне (25 футов) и 20-м уровне (30 футов).

#### Какофонический Взрыв | Cacophonous Burst
*Умение Колледжа Звука 7-го уровня*

Когда вдохновленное вами дружественное существо бросает кость Бардского Вдохновения (см. умение *Бардское Вдохновение* в *Руководстве игрока*), от него исходит звуковая волна. Каждое враждебное существо в пределах 5 футов от этого дружественного существа должно преуспеть в спасброске ЛОВ против вашей Сл спасброска от заклинаний или получить урон звуком, равный удвоенному выпавшему числу.
Кроме того, вы можете бросить кость Бардского Вдохновения, используя одно из ваших использований Бардского Вдохновения, чтобы добавить выпавшее число в виде урона звуком, когда вы попадаете атакой.

#### Соматическая Семантика | Somatic Semantics
*Умение Колледжа Звука 11-го уровня*

Ваше мастерство звука дает вам некоторую защиту от него и делает вас менее зависимым от него. Вы имеете сопротивление состоянию глухоты и урону звуком, и вы можете заменять вербальные компоненты ваших заклинаний соматическими компонентами. По усмотрению ГМ, некоторые заклинания могут не подходить для такой замены, например, заклинание *сообщение* (message), которое требует, чтобы вы произнесли сообщение.

#### Вдохновленная Синкопа | Inspired Syncopation
*Умение Колледжа Звука 15-го уровня*

Реакцией, когда существо, которое вы видите в пределах 60 футов от себя (включая вас самих), совершает спасбросок для поддержания концентрации на заклинании или эффекте, вы можете бросить кость Бардского Вдохновения (см. умение *Бардское Вдохновение* в *Руководстве игрока*), используя одно из ваших использований Бардского Вдохновения, чтобы добавить или вычесть выпавшее число из этого спасброска. Если в результате этого вы или союзник успешно сохраняете концентрацию или если враг не сможет сохранить концентрацию, вы сохраняете кость Бардского Вдохновения. В противном случае кость расходуется.