## Подклассы Жреца | Cleric Subclasses
На 3-м уровне жрецы получают умение Подкласс Жреца, которое предлагает выбор подкласса. Следующие дополнительные варианты подклассов доступны вам при этом выборе: Смерть, Природа или Буря.

### ПОДКЛАСС: ДОМЕН СМЕРТИ | Death Domain
Боги домена Смерти управляют смертью и загробной жизнью, олицетворяя неизбежность и тайну запредельного. Последователи этого домена приносят покой скорбящим, защищают тех, кто еще не отмечен смертью, и карают тех, кто пытается извратить смерть или избежать ее.

**Прогрессия Домена Смерти | Death Domain Progression**

| Уровень Жреца | Умения                                                                     |
|:--------------|:---------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | Божественный канал: Предвидеть Рок, Заклинания Домена Смерти, Страж Смерти |
| 7-й           | Последние Обряды                                                           |
| 11-й          | Привязка Души                                                              |
| 15-й          | Посланник Конца                                                            |

#### Божественный Канал | Channel Divinity
*Умение Домена Смерти 3-го уровня*

Вы получаете следующий вариант Божественного Канала.

**Божественный Канал: Предвидеть Рок (Channel Divinity: Foresee Doom)**
Действием вы проклинаете одно существо, которое видите в пределах 30 футов от себя, на 1 минуту. На время действия любое существо имеет преимущество на первый бросок атаки, который оно совершает против проклятой цели в каждом ходу.
Кроме того, цель уязвима к любому некротическому урону, который вы наносите ей на время действия проклятия.

#### Заклинания Домена Смерти | Death Domain Spells
*Умение Домена Смерти 3-го уровня*

Вы получаете заклинания домена на уровнях жреца, указанных в таблице **Заклинания Домена Смерти**. См. умение класса *Подкласс Жреца* в *Руководстве игрока* о том, как работают эти заклинания.

**Заклинания Домена Смерти | Death Domain Spells**

| Уровень Жреца | Заклинания                                                                                               |
|:--------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | *порча (bane), лечение ран (cure wounds), упокоение (gentle repose), луч слабости (ray of enfeeblement)* |
| 5-й           | *возрождение (revivify), разговор с мертвым (speak with dead)ᴿ*                                          |
| 7-й           | *иссушение (blight), защита от смерти (death ward)*                                                      |
| 9-й           | *оболочка противожизни (antilife shell), массовое лечение ран (mass cure wounds)*                        |

#### Страж Смерти | Death’s Sentinel
*Умение Домена Смерти 3-го уровня*

Когда вы накладываете заклинание, восстанавливающее хиты существу с 0 хитов, вы восстанавливаете максимально возможное количество хитов.
Кроме того, теперь вы можете использовать эффект стабилизации навыка Медицина бонусным действием. Когда вы успешно стабилизируете существо, оно восстанавливает количество хитов, равное вашему уровню жреца, и приходит в сознание.

#### Последние Обряды | Last Rites
*Умение Домена Смерти 7-го уровня*

Когда вы наносите урон существу, у которого уже меньше половины от максимума хитов (округленного в меньшую сторону), нанесите дополнительные 1d8 урона некротической энергией или излучением (на ваш выбор). Существо, отмеченное эффектом *Предвидеть Рок* вашего Божественного Канала, не может восстанавливать хиты, пока отмечено.
Кроме того, теперь вы можете накладывать заклинание *разговор с мертвым* (speak with dead) действием, не расходуя ячейку заклинаний и не требуя компонентов.

#### Привязка Души | Soul Tether
*Умение Домена Смерти 11-го уровня*

Реакцией, когда существо, которое вы видите в пределах 30 футов от себя, должно опуститься до 0 хитов или быть автоматически убито, вы можете заставить его остаться в сознании с количеством хитов, равным вашему уровню жреца (округленному в меньшую сторону). Использовав это умение на существе, вы не можете использовать его на том же существе снова, пока оно не закончит продолжительный отдых.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору МДР (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Посланник Конца | Envoy of the End
*Умение Домена Смерти 15-го уровня*

Пока у вас меньше половины от максимума хитов (округленного в меньшую сторону), вы обладаете иммунитетом к состояниям испуга и очарования и имеете преимущество на спасброски.
Кроме того, существо, убитое пока оно было отмечено эффектом *Предвидеть Рок* вашего Божественного Канала, не может быть воскрешено или возвращено к жизни никакими средствами, кроме заклинания *исполнение желаний* (wish) или Божественного Вмешательства.

---

### ПОДКЛАСС: ДОМЕН ПРИРОДЫ | Nature Domain
Боги домена Природы защищают и управляют разросшимися дебрями и плодородными землями. Догматичным последователям этого домена доверена безопасность и процветание дикой природы и растительного мира, и они обладают постоянной потребностью поддерживать дикую природу, несмотря на наступление цивилизации. Такие догмы отвергают тиранов, неестественных чудовищ и бесконтрольное потребление мира природы.

**Прогрессия Домена Природы | Nature Domain Progression**

| Уровень Жреца | Умения                                                                                              |
|:--------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | Апостол Природы, Божественный Канал: Природная Энергия, Поглощение Гнева, Заклинания Домена Природы |
| 7-й           | Орудие Гнева                                                                                        |
| 11-й          | Природная Защита                                                                                    |
| 15-й          | Наставник Неукротимых                                                                               |

#### Апостол Природы | Apostle of Nature
*Умение Домена Природы 3-го уровня*

Вы получаете владение любыми двумя из следующих навыков или инструментов: Уход за животными, Природа, Выживание; инструменты травника, наземный транспорт или водный транспорт.
Кроме того, вы изучаете один Первородный заговор по вашему выбору, который считается для вас заговором жреца, но не учитывается в общем количестве известных вам заговоров жреца.

#### Божественный Канал | Channel Divinity
*Умение Домена Природы 3-го уровня*

Вы можете использовать свой Божественный Канал, чтобы наделить существо мощью самой природы. Вы получаете следующий вариант Божественного Канала.

**Божественный Канал: Природная Энергия (Channel Divinity: Nature’s Vigor)**
Действием вы предъявляете свой священный символ и наполняете существо, которое видите в пределах 30 футов от себя, первородной энергией. Существо получает количество временных хитов, равное 5 + ваш уровень жреца, которые сохраняются в течение 8 часов или пока вы не используете это умение снова. Пока эти временные хиты сохраняются, существо получает бонус к проверкам характеристик и спасброскам СИЛ, ЛОВ и ТЕЛ, равный вашему МДР.
Дружественный Зверь или Растение, ставшие целью *Природной Энергии*, получают в два раза больше временных хитов и не могут быть испуганы, пока существуют эти временные хиты.

#### Поглощение Гнева | Consume Wrath
*Умение Домена Природы 3-го уровня*

Реакцией, когда вы или существо в пределах 30 футов от вас должно получить урон кислотой, холодом, огнем, электричеством, ядом или звуком, вы можете уменьшить нанесенный урон себе и количеству существ, которых вы видите в пределах 30 футов, равному вашему БМ. Урон уменьшается на величину, равную 1d10 + ваш уровень жреца. Если урон уменьшен до 0, вы восстанавливаете одну из своих потраченных ячеек заклинаний 1-го круга.

#### Заклинания Домена Природы | Nature Domain Spells
*Умение Домена Природы 3-го уровня*

Вы получаете заклинания домена на уровнях жреца, указанных в таблице **Заклинания Домена Природы**. См. умение класса *Подкласс Жреца* в *Руководстве игрока* о том, как работают эти заклинания.

**Заклинания Домена Природы | Nature Domain Spells**

| Уровень Жреца | Заклинания                                                                                                           |
|:--------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | *опутывание (entangle), лунный луч (moonbeam), разговор с животными (speak with animals), рост шипов (spike growth)* |
| 5-й           | *призыв животных (conjure animals), рост растений (plant growth)*                                                    |
| 7-й           | *иссушение (blight), призыв лесных обитателей (conjure woodland beings)*                                             |
| 9-й           | *заражение (contagion), древесный путь (tree stride)*                                                                |

#### Орудие Гнева | Wield Wrath
*Умение Домена Природы 7-го уровня*

Ваши заговоры и атаки оружием наносят дополнительный урон, равный вашему модификатору МДР. Каждый раз, когда существо получает этот урон, вы можете выбрать тип урона: кислота, холод, огонь, электричество, яд или звук.

#### Природная Защита | Nature’s Protection
*Умение Домена Природы 11-го уровня*

Эффект *Природная Энергия* вашего умения Божественный Канал может быть нацелен на дополнительного Зверя или Растение каждый раз, когда вы его используете.
Кроме того, каждая цель получает одно из следующих преимуществ (на ваш выбор), пока сохраняются временные хиты:
*   Она получает бонус к КД, равный вашему модификатору МДР.
*   Она получает сопротивление следующим типам урона: кислота, холод, огонь, электричество, яд и звук.
*   Ее скорость удваивается.

#### Наставник Неукротимых | Guide the Untamed
*Умение Домена Природы 15-го уровня*

Каждый раз, когда Зверь, Элементаль, Фея или Растение (или существо с тегом Животное) с модификатором ИНТ -3 или меньше перемещается в пространство в пределах 30 футов от вас или начинает там свой ход, оно должно совершить спасбросок МДР против вашей Сл спасброска заклинаний или быть очарованным вами на 8 часов или пока вы или один из ваших союзников не нанесет ему урон. Вы решаете, какое действие совершает существо и куда оно перемещается в каждый из своих ходов, или вы можете отдать ему общий приказ, например, следовать за вами и вашими спутниками, охранять место или выслеживать кого-то. Существо, преуспевшее в спасброске против этого умения, получает иммунитет к нему на 24 часа.
Если существо остается очарованным вами на полный срок действия, оно не может быть враждебным к вам или существам, которых вы укажете, в течение года и одного дня, если только вы или указанное существо не нанесете ему урон.

---

### ПОДКЛАСС: ДОМЕН БУРИ | Tempest Domain
Боги домена Бури воплощают потрясающую разрушительную силу штормов, землетрясений, лесных пожаров и подобных природных катастроф. Жрецы этого домена часто столь же свирепы, как и боги, которым они поклоняются, и считаются грозными воинами, способными обрушить божественный гнев на несправедливых или недостойных.

**Прогрессия Домена Бури | Tempest Domain Progression**

| Уровень Жреца | Умения                                                                  |
|:--------------|:------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | Божественный Канал: Ярость Шторма, Заклинания Домена Бури, Вестник Бури |
| 7-й           | Раскат Грома                                                            |
| 11-й          | Циклоническая Походка                                                   |
| 15-й          | Укрытие Шторма                                                          |

#### Божественный Канал | Channel Divinity
*Умение Домена Бури 3-го уровня*

Вы получаете следующий вариант Божественного Канала.

**Божественный Канал: Ярость Шторма (Channel Divinity: Storm’s Fury)**
Вы можете использовать умение Божественный Канал, чтобы призвать гнев гроз. Когда вы наносите урон электричеством или звуком, вы можете использовать *Ярость Шторма*, чтобы нанести максимальный урон на каждой из этих костей урона вместо того, чтобы бросать их.
В качестве альтернативы, когда вы попадаете по цели атакой рукопашным оружием, вы можете использовать *Ярость Шторма*, чтобы нанести дополнительный урон электричеством или звуком, равный урону спровоцировавшей атаки. Если атака является критическим попаданием, она наносит максимальный урон на каждой из своих костей урона.

#### Заклинания Домена Бури | Tempest Domain Spells
*Умение Домена Бури 3-го уровня*

Вы получаете заклинания домена на уровнях жреца, указанных в таблице **Заклинания Домена Бури**. См. умение класса *Подкласс Жреца* в *Руководстве игрока* о том, как работают эти заклинания.

**Заклинания Домена Бури | Tempest Domain Spells**

| Уровень Жреца | Заклинания                                                                                               |
|:--------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | *туманное облако (fog cloud), порыв ветра (gust of wind), дребезги (shatter), волна грома (thunderwave)* |
| 5-й           | *призыв молнии (call lightning), молния (lightning bolt)*                                                |
| 7-й           | *контроль воды (control water), ледяной шторм (ice storm)*                                               |
| 9-й           | *конус холода (cone of cold), призыв элементаля (conjure elemental)*                                     |

#### Вестник Бури | Tempest’s Herald
*Умение Домена Бури 3-го уровня*

Ваша бурная божественность дарует вам дополнительное преимущество, определяемое тем, какой вариант Проявления Веры вы выбрали на 1-м уровне.

**Проявление Мощи (Manifest Might).** При ношении тяжелых доспехов вы имеете сопротивление урону электричеством. Вы можете наносить урон электричеством или звуком вместо некротического или излучения каждый раз, когда наполняете свое оружие божественной энергией.

**Проявление Чудес (Manifest Miracles).** Вы можете изменить тип урона любого заговора жреца, который вы накладываете, на электричество или звук. Кроме того, у вас всегда подготовлено заклинание *нанесение ран* (inflict wounds), и каждый раз, когда вы его накладываете, вы можете заставить заклинание наносить урон электричеством или звуком вместо некротического.

#### Раскат Грома | Thunderclap
*Умение Домена Бури 7-го уровня*

Каждый раз, когда вы наносите урон электричеством или звуком цели, вы можете выбрать один из следующих вариантов:
*   Цель получает помеху на следующий спасбросок, который она совершает для поддержания концентрации до начала вашего следующего хода.
*   Цель глохнет и не может совершать реакции до конца своего следующего хода.
*   Цель отталкивается на 10 футов прямо от вас.

#### Циклоническая Походка | Cyclonic Stride
*Умение Домена Бури 11-го уровня*

Вы получаете скорость полета, равную вашей скорости ходьбы, и можете парить. Это умение прекращается, если вы проводите 24 часа или более под землей или иным образом не можете видеть небо.

#### Укрытие Шторма | Storm’s Shelter
*Умение Домена Бури 15-го уровня*

Действием вы окружаете себя щитом из потрескивающих молний, получая количество временных хитов, равное удвоенному уровню жреца. Пока эти временные хиты сохраняются, вы излучаете яркий свет на 10 футов и тусклый свет еще на 10 футов, и вы невосприимчивы к урону электричеством и звуком. Враждебное существо, начинающее свой ход в пределах 10 футов от вас, должно совершить спасбросок ТЕЛ против вашей Сл спасброска заклинаний. При провале цель получает 3d8 урона электричеством. Существа, носящие металлические доспехи или состоящие из металла, имеют помеху на этот спасбросок.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

---
