## Друид | Druid
На 3-м уровне друиды получают умение Подкласс Друида, которое предлагает выбор подкласса. Следующие дополнительные варианты подклассов доступны вам при этом выборе: Круг Элементалиста, Круг Фей или Круг Каменного Сердца.

### ПОДКЛАСС: КРУГ ЭЛЕМЕНТАЛИСТА | Ring of Elementalist
Друиды круга Элементалиста верят, что лучший способ быть защитником природы — это контролировать стихии, которые поддерживают и угрожают ей. Лесные пожары не опасны, если огонь подчиняется вашей воле. Засухи не страшны, если вы можете вызывать бури по желанию. Бесплодная земля не имеет значения, если вы можете оживить ее через вашу связь с Стихийным Планом Земли.

#### Прогрессия Круга Элементалиста | Elementalist Progression

| Уровень Друида | Умения                                                                             |
|:---------------|:-----------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й            | Слияние со Стихиями, Заклинания Круга Элементалиста, Дикий Облик: Проводник Стихий |
| 7-й            | Отклонение Стихии                                                                  |
| 11-й           | Стихийный Оплот                                                                    |
| 15-й           | Стихийная Вспышка                                                                  |

#### Слияние со Стихиями | Elemental Convergence
*Умение Круга Элементалиста 3-го уровня*

Вы изучаете один заговор из следующего списка: *брызги кислоты (acid splash), электрический толчок (electric jolt), огненный снаряд (firebolt), иней (hoarfrost), луч мороза (ray of frost)* или *шоковое касание (shocking grasp)*. Этот заговор считается Первородным заклинанием, когда вы его накладываете, но он не учитывается в количестве известных вам заговоров, указанном в таблице Прогрессии Друида (см. *Руководство игрока*). Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы можете сменить выбранный заговор на другой из списка. Когда вы наносите урон одним из этих заговоров, вы наносите дополнительный урон его типа, равный вашему БМ.
Кроме того, когда вы наносите урон кислотой, холодом, огнем, электричеством или звуком, вы можете выбрать, чтобы любое количество этих костей урона стало уроном одного из других типов. Например, если вы накладываете заклинание *огненный шар* (fireball), вы можете выбрать, чтобы любое количество костей урона наносило урон звуком, а все остальные кости урона — огнем, как обычно.

#### Заклинания Круга Элементалиста | Elementalist Ring Spells
*Умение Круга Элементалиста 3-го уровня*

Вы получаете заклинания круга на уровнях друида, указанных в таблице **Заклинания Круга Элементалиста**. См. умение класса *Подкласс Друида* в *Руководстве игрока* о том, как работают эти заклинания.

**Заклинания Круга Элементалиста | Elementalist Ring Spells**

| Уровень Друида | Заклинания                                                                                                    |
|:---------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й            | *кислотная стрела (acid arrow), пылающие руки (burning hands), дребезги (shatter), волна грома (thunderwave)* |
| 5-й            | *призыв молнии (call lightning), огненный шар (fireball)*                                                     |
| 7-й            | *призыв малых элементалей (conjure minor elementals), щит стихий (elemental shield)*                          |
| 9-й            | *конус холода (cone of cold), призыв элементаля (conjure elemental)*                                          |

#### Дикий Облик | Wild Shape
*Умение Круга Элементалиста 3-го уровня*

Вы получаете следующий вариант Дикого Облика.

**Дикий Облик: Проводник Стихий (Wild Shape: Elemental Conduit)**
Бонусным действием вы можете потратить использование вашего умения *Дикий Облик* (см. *Руководство игрока*), чтобы стать живым проводником стихийных планов, принимая физические характеристики, связанные со стихиями, такие как постоянно развевающиеся волосы, огненные глаза, текучие движения и твердые как камень кости. Вы остаетесь в этой форме в течение 10 минут или пока не отмените её (действие не требуется), не станете недееспособны или не умрете.
Реакцией, пока проводник активен, вы можете создать один из следующих эффектов:

**Стихийное Поглощение (Elemental Absorption).** Когда вы получаете урон кислотой, холодом, огнем, электричеством или звуком, вы можете поглотить часть энергии. Вы получаете сопротивление этому типу урона до начала вашего следующего хода. Если у вас уже есть сопротивление этому типу урона, вы вместо этого получаете иммунитет на время действия.

**Стихийное Усиление (Elemental Empowerment).** Когда вы наносите урон кислотой, холодом, огнем, электричеством или звуком, вы можете перебросить количество костей урона, равное вашему модификатору МДР (минимум 1). Вы должны использовать новые результаты.

**Стихийное Ослабление (Elemental Enervation).** Когда существо, которое вы видите в пределах 30 футов от себя, преуспевает в спасброске против заклинания или эффекта, наносящего урон кислотой, холодом, огнем, электричеством или звуком, вы можете заставить существо перебросить спасбросок. Цель должна использовать новый результат.

#### Отклонение Стихии | Elemental Deflection
*Умение Круга Элементалиста 7-го уровня*

Реакцией, когда дружественное существо, которое вы видите в пределах 30 футов от себя, получает урон кислотой, холодом, огнем, электричеством или звуком, вы можете исказить часть этой энергии в пользу цели. Цель получает сопротивление этому типу урона (включая спровоцировавший эффект) до начала своего следующего хода. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Стихийный Оплот | Elemental Bulwark
*Умение Круга Элементалиста 11-го уровня*

Ваше управление стихиями углубилось, укрепляя ваш контроль над ними и уменьшая их воздействие на вас. Пока вы используете эффект *Проводник Стихий* вашего умения Дикий Облик, вы имеете сопротивление урону кислотой, холодом, огнем, электричеством и звуком, а также состояниям паралича, окаменения, отравления и бессознательности.

#### Стихийная Вспышка | Elemental Flare
*Умение Круга Элементалиста 15-го уровня*

Реакцией, когда существо попадает по вам атакой, находясь в пределах 5 футов от вас, вы можете вызвать вспышку стихийной энергии. Атакующий получает урон кислотой, холодом, огнем, электричеством или звуком (на ваш выбор), равный половине вашего уровня друида (округленного в меньшую сторону).
Кроме того, эффект *Проводник Стихий* вашего умения Дикий Облик теперь длится 1 час, и, находясь в этой форме, вы имеете скорость копания, скорость полета (и можете парить) и скорость плавания, каждая из которых равна вашей скорости ходьбы.

### Круг Фей | Druid Subclass: Fey
Хотя феи по своей природе переменчивы и часто являются обманщиками, они могущественные союзники для тех, кто понимает, как управлять их прихотями. Многие друиды уже имеют прочные связи с мирами фей, но те, кто следует кругу Фей, по-настоящему принимают эти миры и могут призывать их силу.

**Прогрессия Круга Фей | Fey Progression**

| Уровень Друида | Умения                                                                          |
|:---------------|:--------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й            | Очаровывающее Присутствие, Заклинания Круга Фей, Дикий Облик: Дух Благого Двора |
| 7-й            | Переменчивая Магия                                                              |
| 11-й           | Высший Благой Двор                                                              |
| 15-й           | Благословение Архифеи                                                           |

#### Очаровывающее Присутствие | Enchanting Presence
*Умение Круга Фей 3-го уровня*

Ваша связь с мирами фей делает вас лучше в общении с феями и дает вам часть их гламура. Вы знаете Сильванский язык.
Кроме того, вы можете использовать свой модификатор МДР вместо модификатора ХАР при проверках ХАР, и вы имеете преимущество при проверках ХАР при взаимодействии с Феями.

---

### ПОДКЛАСС: КРУГ ФЕЙ | Ring of Fey
Хотя феи по своей природе переменчивы и часто являются обманщиками, они могущественные союзники для тех, кто понимает, как управлять их прихотями. Многие друиды уже имеют прочные связи с мирами фей, но те, кто следует кругу Фей, по-настоящему принимают эти миры и могут призывать их силу.

**Прогрессия Круга Фей | Fey Progression**

| Уровень Друида | Умения                                                                          |
|:---------------|:--------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й            | Очаровывающее Присутствие, Заклинания Круга Фей, Дикий Облик: Дух Благого Двора |
| 7-й            | Переменчивая Магия                                                              |
| 11-й           | Высший Благой Двор                                                              |
| 15-й           | Благословение Архифеи                                                           |

#### Очаровывающее Присутствие | Enchanting Presence
*Умение Круга Фей 3-го уровня*

Ваша связь с мирами фей делает вас лучше в общении с феями и дает вам часть их гламура. Вы знаете Сильванский язык.
Кроме того, вы можете использовать свой модификатор МДР вместо модификатора ХАР при проверках ХАР, и вы имеете преимущество при проверках ХАР при взаимодействии с Феями.

#### Заклинания Круга Фей | Fey Ring Spells
*Умение Круга Фей 3-го уровня*

Вы получаете заклинания круга на уровнях друида, указанных в таблице **Заклинания Круга Фей**. См. умение класса *Подкласс Друида* в *Руководстве игрока* о том, как работают эти заклинания.

**Заклинания Круга Фей | Fey Ring Spells**

| Уровень Друида | Заклинания                                                                                                  |
|:---------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й            | *очарование личности (charm), маскировка (disguise self), туманный шаг (misty step), внушение (suggestion)* |
| 5-й            | *призыв животных (conjure animals), образ (major image)*                                                    |
| 7-й            | *призыв лесных обитателей (conjure woodland beings), переносящая дверь (dimension door)*                    |
| 9-й            | *кажимость (seeming), древесный путь (tree stride)*                                                         |

#### Дикий Облик | Wild Shape
*Умение Круга Фей 3-го уровня*

Вы получаете следующий вариант Дикого Облика.

**Дикий Облик: Дух Благого Двора (Wild Shape: Seelie Spirit)**
*Умение Круга Фей 3-го уровня*

Бонусным действием вы можете потратить использование вашего умения *Дикий Облик* (см. *Руководство игрока*), чтобы магическим образом призвать частицу миров фей, которая проявляется как дух феи. Дух появляется в точке, которую вы видите в пределах 60 футов от себя, но он призрачный, не занимает пространства и не является существом или объектом.
Когда вы используете это умение, выберите сезон: весна, лето, осень или зима. Этот сезон наполняет духа, определяя его внешний вид и эффекты, которые он может создавать, как описано в таблице **Сезоны Благого Двора**. После выбора вы не можете изменить сезон духа, пока не потратите еще одно использование Дикого Облика.
Когда вы призываете духа, а также бонусным действием в свой ход, вы можете переместить духа на расстояние до 30 футов и заставить его создать свой особый эффект. Дух остается в течение 1 минуты или пока вы не отмените его, не станете недееспособны или не умрете. Дух исчезает раньше, если вы завершите свой ход на расстоянии более 120 футов от него.

#### Переменчивая Магия | Mercurial Magic
*Умение Круга Фей 7-го уровня*

Время общения с Феями научило вас разбираться в их хитростях. Вы имеете сопротивление состояниям очарования и бессознательности.
Кроме того, реакцией, когда дружественное существо, которое вы видите в пределах 60 футов от себя (включая вас самих), совершает спасбросок против эффекта, вызывающего состояния очарования, испуга, отравления или бессознательности, или против эффекта от Феи, вы можете дать этому существу преимущество на спасбросок. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Высший Благой Двор | Superior Seelie
*Умение Круга Фей 11-го уровня*

Ваше мастерство магии фей растет. Когда вы используете эффект *Дух Благого Двора* вашего умения Дикий Облик, радиус действия эффектов духа увеличивается с 5 футов до 15 футов (и с 10 футов до 20 футов для вторичного эффекта Скорбного Упрека), дух остается до 10 минут, и каждый сезон получает новый эффект, как описано ниже. Когда вы активируете духа, вы можете использовать один или оба эффекта, связанных с сезоном духа, и вы можете выбрать разные цели для каждого эффекта, при условии, что каждая цель находится в пределах досягаемости.

**Бодрость Весны (Весенний Дух).** Одно дружественное существо в пределах досягаемости наполняется бодростью весны до начала вашего следующего хода. В следующий раз, когда цель попадает атакой, она получает временные хиты, равные вашему БМ.

**Изобилие Лета (Летний Дух).** Скорость одного дружественного существа в пределах досягаемости увеличивается на 10 футов до начала вашего следующего хода.

**Очарование Осени (Осенний Дух).** Одно враждебное существо в пределах досягаемости должно преуспеть в спасброске МДР против вашей Сл спасброска заклинаний или быть очарованным вами и духом до начала вашего следующего хода.

**Сезоны Благого Двора | Seelie Seasons**

| d4 | Сезон | Настроение и Внешность                                                  | Эффект                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
|:---|:------|:------------------------------------------------------------------------|:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1  | Весна | **Радостный.** Смеющееся дитя-фея с бабочками, порхающими над головой.  | **Эйфорический аромат.** Одно дружественное существо в пределах 5 футов от духа имеет преимущество на следующий спасбросок, который оно сделает до начала вашего следующего хода.                                                                                                                                                                                  |
| 2  | Лето  | **Яростный.** Грозная фея с глазами, светящимися огнем.                 | **Свирепость фей.** Одно дружественное существо в пределах 5 футов от духа имеет преимущество на следующий бросок атаки, который оно сделает до начала вашего следующего хода.                                                                                                                                                                                     |
| 3  | Осень | **Чарующий.** Прекрасная, обаятельная фея, излучающая любовь и доброту. | **Чарующее отвлечение.** Одно враждебное существо в пределах 5 футов от духа имеет помеху на следующий бросок атаки, который оно сделает до начала вашего следующего хода.                                                                                                                                                                                         |
| 4  | Зима  | **Скорбный.** Иссохшая и скрюченная фея, на которую неприятно смотреть. | **Скорбный упрек.** Выберите одно дружественное существо в пределах 5 футов от духа. В следующий раз, когда цель получит урон от другого существа в пределах 10 футов от духа до начала вашего следующего хода, существо, нанесшее урон цели, должно преуспеть в спасброске ТЕЛ против вашей Сл спасброска заклинаний или получить урон холодом, равный вашему БМ. |

**Хватка Зимы (Зимний Дух).** Одно враждебное существо в пределах досягаемости должно преуспеть в спасброске СИЛ против вашей Сл спасброска заклинаний или быть опутанным до начала вашего следующего хода.

#### Благословение Архифеи | Archfey’s Blessing
*Умение Круга Фей 15-го уровня*

Вы не можете умереть от старости (хотя вас все еще можно убить), и вы невосприимчивы к состояниям очарования и бессознательности и имеете сопротивление состояниям испуга и отравления.
Кроме того, сила эффекта *Дух Благого Двора* вашего умения Дикий Облик растет. Радиус действия эффектов духа увеличивается с 15 футов до 30 футов (и с 20 футов до 40 футов для вторичного эффекта Скорбного Упрека), духа можно перемещать на расстояние до 60 футов при перемещении, и теперь вы можете призывать двух духов разных сезонов за каждое использование умения. Вы можете управлять обоими духами одним и тем же бонусным действием.

---

### ПОДКЛАСС: КРУГ КАМЕНОГО СЕРДЦА | Ring of Stoneheart
Друиды круга Каменного Сердца верят, что природа — это жизненно важный ресурс, и что всегда найдутся те, кто стремится присвоить её себе. Поэтому всегда потребуются храбрецы, чтобы защитить её. Эти друиды черпают первобытную энергию земли, становясь ближе к природе, облачая себя в броню из самой земли.

**Прогрессия Круга Каменного Сердца | Stoneheart Progression**

| Уровень Друида | Умения                                                                            |
|:---------------|:----------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й            | Каменная Интуиция, Заклинания Круга Каменного Сердца, Дикий Облик: Земляная Броня |
| 7-й            | Месть Камня                                                                       |
| 11-й           | Каменный Страж                                                                    |
| 15-й           | Каменное Сердце                                                                   |

#### Каменная Интуиция | Stone Intuition
*Умение Круга Каменного Сердца 3-го уровня*

Вы изучаете заговор *дубинка* (shillelagh), если еще не знаете его. Когда вы накладываете *дубинку*, дубинка или боевой посох становится каменным и больше не воспламеняется, хотя остается таким же легким, как дерево в ваших руках. Когда вы накладываете *дубинку* на участок камня или земли, вы можете трансформировать куб материала со стороной 1 фут в дубинку или боевой посох (по вашему выбору), сделанный из того же материала.
Кроме того, вы имеете преимущество при проверках, связанных с происхождением и назначением объекта или структуры, сделанной из металла или камня.

#### Заклинания Круга Каменного Сердца | Stoneheart Ring Spells
*Умение Круга Каменного Сердца 3-го уровня*

Вы получаете заклинания круга на уровнях друида, указанных в таблице **Заклинания Круга Каменного Сердца**. См. умение класса *Подкласс Друида* в *Руководстве игрока* о том, как работают эти заклинания.

**Заклинания Круга Каменного Сердца | Stoneheart Ring Spells**

| Уровень Друида | Заклинания                                                                                                              |
|:---------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й            | *бросок валуна (boulder toss)*, *круг камней (circle of stones)*, *опутывание (entangle)*, *щит веры (shield of faith)* |
| 5-й            | *слияние стихий (elemental fusion)* (только земля), *слияние с камнем (meld into stone)*                                |
| 7-й            | *формирование камня (stone shape)*, *каменная кожа (stoneskin)*                                                         |
| 9-й            | *призыв элементаля (conjure elemental)* (только земля), *каменная стена (wall of stone)*                                |

#### Дикий Облик | Wild Shape
*Умение Круга Каменного Сердца 3-го уровня*

Вы получаете следующий вариант Дикого Облика.

**Дикий Облик: Земляная Броня (Wild Shape: Earthen Armor)**
*Умение Круга Каменного Сердца 3-го уровня*

Бонусным действием, пока вы не носите доспехи, вы можете потратить использование вашего умения *Дикий Облик* (см. *Руководство игрока*), чтобы окутать себя защитной землей, камнем и кристаллом. Броня покрывает вас с головы до пят, но вы определяете внешний вид брони. Независимо от внешнего вида, броня остается состоящей из земляных материалов, из которых она была сформирована. Броня легкая и не стесняет движений, и вы считаетесь владеющим ею.
Пока броня активна, вы получаете следующие преимущества:
*   Кость урона для любого оружия под действием *дубинки* (shillelagh), которым вы владеете, становится d10.
*   Вы получаете скорость копания, равную вашей скорости ходьбы.
*   Вы получаете сейсмочувствительность (tremorsense) в радиусе 10 футов.
*   Ваш КД равен 13 + ваш модификатор МДР.

Вы можете поддерживать эту земляную броню в течение количества часов, равного вашему БМ. Затем вы теряете броню, если не потратите еще одно использование Дикого Облика.

#### Месть Камня | Stone’s Vengeance
*Умение Круга Каменного Сердца 7-го уровня*

В свой ход вы можете совершить две атаки, когда предпринимаете действие Атака.
Кроме того, когда дружественное существо, которое вы видите в пределах 30 футов от себя, атакуется, находясь на земле, вы можете призвать небольшой столб земли, камня, дерева или подобного материала между атакой и существом, накладывая помеху на бросок атаки. Если атака попадает, столб взрывается, и атакующий получает дробящий урон, равный вашему уровню друида. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Каменный Страж | Stone Sentinel
*Умение Круга Каменного Сердца 11-го уровня*

Ваша земляная броня улучшается. Пока эффект *Земляная Броня* вашего умения Дикий Облик активен, вы получаете следующие дополнительные преимущества:
*   Кость урона для любого оружия под действием *дубинки* (shillelagh), которым вы владеете, увеличивается до d12.
*   Когда вы наносите урон металлическим или каменным оружием объекту или структуре, урон удваивается.
*   При копании вы не нарушаете материал, сквозь который движетесь.
*   Ваш КД теперь равен 15 + ваш модификатор МДР.
*   Ваша сейсмочувствительность увеличивается до радиуса 20 футов.

#### Каменное Сердце | Stone Heart
*Умение Круга Каменного Сердца 15-го уровня*

Вы имеете сопротивление урону кислотой и дробящему урону. Пока эффект *Земляная Броня* вашего умения Дикий Облик активен, вы вместо этого невосприимчивы к этим типам урона, и вы получаете временные хиты, равные вашему БМ, в начале каждого вашего хода.
