# Воин | Fighter

На 3-м уровне воины получают умение Подкласс Воина, которое предлагает выбор подкласса. Следующие дополнительные варианты подклассов доступны вам при этом выборе: Потасовщик, Трюковой лучник или Парный клинок.

## ПОДКЛАСС: ПОТАСОВЩИК | Scrapper

Воины обычно вступают в бой с противниками, используя изготовленное оружие. Однако некоторым из них нравится физическое ощущение использования собственного тела в качестве оружия, и они становятся мастерами кулачного боя и блокирования врагов.

**Прогрессия Потасовщика | Scrapper Progression**

| Уровень Воина | Умения                                  |
|:--------------|:----------------------------------------|
| 3-й           | Превосходство в захвате, Могучие кулаки |
| 7-й           | Маневры захвата                         |
| 11-й          | Эксперт захвата                         |
| 15-й          | Нокаутирующий удар                      |

**Превосходство в захвате | Grappling Superiority**
*Умение Потасовщика 3-го уровня*
Вы получаете владение навыком Атлетика. Если вы уже владеете им, вместо этого удваивайте свой БМ для проверок, совершаемых с этим навыком.
Кроме того, вместо использования реакции для совершения атаки по возможности, вы можете использовать свою реакцию, чтобы попытаться схватить существо, спровоцировавшее атаку по возможности.

**Могучие кулаки | Mighty Fists**
*Умение Потасовщика 3-го уровня*
Ваши безоружные атаки становятся более мощными. Когда вы совершаете безоружный удар, урон увеличивается с 1 + ваш модификатор СИЛ до 1d4 + ваш модификатор СИЛ. Этот урон увеличивается до 1d6 на 7-м уровне, 1d8 на 11-м уровне и 1d10 на 15-м уровне.
Начиная с 7-го уровня, ваши безоружные удары считаются магическими для целей преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону.
Начиная с 11-го уровня, вы наносите критический удар при выпадении 19 или 20 на d20 при безоружных ударах.

**Маневры захвата | Grappling Maneuvers**
*Умение Потасовщика 7-го уровня*
Начиная с 7-го уровня, вы совершаете с преимуществом проверки для инициирования или избегания захвата, но не проверки для выполнения маневров, перечисленных в умении *Маневры захвата*.
Бонусным действием, пока вы держите существо в захвате, вы можете выполнить один из следующих маневров захвата. Вы должны совершить проверку СИЛ (Атлетика), состязающуюся с проверкой СИЛ (Атлетика) или ЛОВ (Акробатика) существа в захвате (по выбору цели). Если вы преуспели, цель подвергается воздействию маневра до тех пор, пока захват не закончится или пока вы не используете на ней другой маневр захвата:
*   **Удушающий захват (Chokehold).** Вы душите дышащее или говорящее существо, и оно не может говорить или накладывать заклинания с вербальными компонентами. Если цель остается в удушающем захвате два хода подряд, она начинает задыхаться и продолжает задыхаться до тех пор, пока захват или этот маневр не закончатся.
*   **Импровизированный щит (Makeshift Shield).** Вы выставляете существо между собой и опасностью. Вы получаете укрытие на половину, если цель вашего размера или меньше, и укрытие на три четверти, если она больше вас.
*   **Удержание (Pin).** Вы прижимаете, удерживаете или иным образом обездвиживаете существо. Цель становится опутанной.

**Эксперт захвата | Expert Grappler**
*Умение Потасовщика 11-го уровня*
Вы — эксперт в удержании и блокировании врагов. Вы можете хватать существ на два размера больше вас, и ваша скорость не уменьшается вдвое, когда вы тащите или несете схваченное существо при перемещении.
Кроме того, когда вы успешно инициируете захват или преуспеваете в маневре захвата, вы можете выбрать нанести цели дробящий урон, равный половине вашего уровня воина.

**Нокаутирующий удар | Knockout Punch**
*Умение Потасовщика 15-го уровня*
Когда вы попадаете по существу двумя безоружными ударами в один и тот же ход (и у него меньше половины максимума хитов) или когда вы наносите критический удар безоружным ударом, цель должна преуспеть в спасброске ТЕЛ (Сл 8 + ваш БМ + ваш модификатор СИЛ) или быть ошеломленной на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе в случае успеха.

---

## ПОДКЛАСС: ТРЮКОВОЙ ЛУЧНИК | Stunt Archer

Некоторые воины полностью отказываются от рукопашного оружия, выбирая большую дальность, которую дают луки и арбалеты. Они становятся настолько уверенными в обращении с этим оружием, что могут совершать невероятные выстрелы, казалось бы, бросающие вызов шансам.

#### Прогрессия Трюкового лучника | Stunt Archer Progression

| Уровень Воина | Умения                             |
|:--------------|:-----------------------------------|
| 3-й           | Мастерство лука, Трюковые выстрелы |
| 7-й           | Острый глаз                        |
| 11-й          | Продвинутые трюковые выстрелы      |
| 15-й          | Абсолютное мастерство              |

#### Мастерство лука | Bow Mastery
*Умение Трюкового лучника 3-го уровня*
Вы сосредоточили свои тренировки на дальнобойном оружии, в частности луках и арбалетах, и получаете несколько бонусов при их использовании. Когда вы совершаете бросок атаки с их помощью, вы не получаете помеху от нахождения в пределах 5 футов от враждебного существа, хотя вы все еще можете иметь помеху от других источников.
Один раз в ход, когда вы бросаете урон для атаки из лука или арбалета, вы можете перебросить кость урона оружия и использовать любой результат. Также, один раз в ход, когда вы используете вариант оружия для лука или арбалета, вы можете нанести урон атаки, даже если вариант оружия обычно этого не позволяет.
Когда вы получаете этот подкласс, выберите один лук или арбалет для освоения. Это оружие получает вариант оружия *Рикошетный выстрел* (см. *Оружие* в *Руководстве игрока* для описания Рикошетного выстрела и других вариантов оружия), когда используется вами, даже если обычно у него нет этого варианта.

#### Трюковые выстрелы | Stunt Shots
*Умение Трюкового лучника 3-го уровня*
Вы развили такую фамильярность с луками и арбалетами, что можете использовать их для совершения выстрелов, которые другие считают невероятными. Вы получаете доступ к специальным маневрам, называемым трюковыми выстрелами.
Чтобы использовать трюковой выстрел, вы должны использовать лук или арбалет, и вы можете использовать только один трюковой выстрел за ход. Вы получаете доступ к продвинутым трюковым выстрелам на более высоких уровнях.
Все перечисленные трюковые выстрелы доступны вам на 3-м уровне. Вы можете выполнять трюковые выстрелы количество раз, равное вашему БМ + 1. После этого вы должны закончить короткий или продолжительный отдых, чтобы восстановить потраченные использования.
***Спасброски.*** Некоторые трюковые выстрелы требуют, чтобы цель совершила спасбросок для сопротивления их эффектам. Сл спасброска для этих выстрелов рассчитывается следующим образом:
**Сл спасброска трюкового выстрела** = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ЛОВ

*   **Двойной выстрел (Double Shot).** Когда вы предпринимаете действие *Атака*, вы можете выстрелить дважды в одну цель. Вы совершаете первую атаку как обычно, но вторая совершается с помехой и добавляет к урону только половину вашего модификатора ЛОВ.
*   **Перехватывающий выстрел (Intercepting Shot).** Реакцией, когда существо, которое вы видите, выбирает целью другое существо дальнобойной атакой (используя снаряд или другую дальнобойную атаку, не наносящую психический, некротический урон, урон излучением или звуком), вы можете совершить бросок атаки против дальнобойной атаки существа, используя исходный бросок атаки в качестве КД. При попадании ваша стрела или болт сбивает траекторию атаки, заставляя её промахнуться.
*   **Известная цель (Known Target).** Когда вы знаете, что существо находится в пространстве, но не видите его (например, если оно невидимо или вы ослеплены), и вы предпринимаете действие *Атака* против существа, вы не получаете помеху на бросок атаки из-за невозможности видеть цель.
*   **Прощальный выстрел (Parting Shot).** Бонусным действием после того, как вы предприняли действие *Отход*, вы можете совершить одну атаку с помехой.
*   **Быстрый спуск (Rapid Release).** Бонусным действием после того, как вы предприняли действие *Атака*, вы можете совершить дополнительную атаку вашим дальнобойным оружием.
*   **Насквозь (Straight Through).** Когда вы наносите урон атакой, вы также можете нанести половину нанесенного вами урона другой цели, которую вы видите в пределах 5 футов от исходной цели. Вы можете решить использовать это после того, как узнаете результат броска урона.
*   **Внезапный выстрел (Surprise Shot).** Реакцией, когда существо в пределах 5 футов от вас выходит из этого радиуса, вы можете совершить атаку по возможности вашим дальнобойным оружием.
*   **Сбивающий выстрел (Toppling Shot).** Когда вы наносите критический удар, вы можете немедленно заставить цель совершить спасбросок СИЛ. При провале цель сбивается с ног или отталкивается на 5 футов от вас (на ваш выбор).

#### Острый глаз | Keen Eye
*Умение Трюкового лучника 7-го уровня*
Вы увеличиваете нормальную дистанцию для любого лука или арбалета, который вы используете:
*   Если нормальная дистанция меньше 50 футов, она увеличивается на 10 футов.
*   Если нормальная дистанция от 50 до 100 футов, она увеличивается на 20 футов.
*   Если нормальная дистанция больше 100 футов, она увеличивается на 30 футов.
Когда вы используете оружие, выбранное вами в рамках умения *Мастерство лука*, его дальность увеличивается на дополнительные 10 футов. Это умение не влияет на длинную дистанцию оружия.
Кроме того, вы можете выбрать один дополнительный лук или арбалет для освоения, и вы можете использовать вариант оружия *Рикошетный выстрел* (см. *Оружие* в *Руководстве игрока*) с этим оружием, даже если у него обычно нет этого варианта оружия. При использовании любого из освоенных вами видов оружия вы наносите критический удар при выпадении 19 или 20 на d20 и игнорируете любые свойства *Перезарядка*.

> **Разнообразная стрельба | Varied Archery**
> Подкласс трюкового лучника фокусируется на луках и арбалетах и оптимален при использовании этого оружия. Однако особенности этого подкласса могут применяться и к другому дальнобойному оружию (по усмотрению Мастера), такому как дротики, пращи, огнестрельное оружие (см. *Руководство Мастера* для получения дополнительной информации об огнестрельном оружии) или даже более экзотическому дальнобойному оружию, такому как лазерные пистолеты. Мастерам, рассматривающим такую замену, следует подумать о наиболее распространенных типах дальнобойного оружия в их мире и поработать с игроком, чтобы определить, как этот стиль дальнего боя работает или отличается от стиля и трюков, представленных здесь.

#### Продвинутые трюковые выстрелы | Advanced Stunt Shots
*Умение Трюкового лучника 11-го уровня*
Следующие мощные трюковые выстрелы доступны вам всякий раз, когда вы можете использовать трюковой выстрел. Некоторые продвинутые трюковые выстрелы требуют использования определенного типа лука или арбалета.
*   **Прыгающий выстрел (Bouncing Shot).** Когда вы предпринимаете действие *Атака*, вы можете применить вариант оружия *Рикошетный выстрел* (см. *Оружие* в *Руководстве игрока*) к оружию. Если у оружия уже есть эта опция, теперь вы можете выбрать целью существо, имеющее полное укрытие.
*   **Шквал (Fusillade).** *Требуется: Длинный лук или Короткий лук.* Действием вы можете выпустить дождь стрел в точку, которую вы видите в пределах нормальной дистанции лука. Вы совершаете одну дальнобойную атаку, целью которой является каждое существо в пределах 5 футов от этой точки, используя один бросок атаки и бросок урона.
*   **Перетяжка (Overcrank).** *Требуется: Арбалет.* Вы перетягиваете свой арбалет, увеличивая натяжение чуть выше стандарта, когда совершаете атаку с его помощью. Если атака попадает, бросьте кости урона оружия дважды вместо одного раза. При критическом ударе бросьте кости урона оружия трижды вместо двух раз.
*   **Пробивающий выстрел (Penetrating Shot).** Если у цели есть природная броня или она носит изготовленные доспехи, вы считаете её КД на 2 ниже.
*   **Быстрая зарядка (Quick Load).** *Требуется: Арбалет.* Вы игнорируете свойство оружия *Перезарядка* у арбалета до начала вашего следующего хода.
*   **Неожиданный выстрел (Unexpected Shot).** Реакцией, когда существо в пределах 5 футов от вас использует действие *Отход* и выходит из этого радиуса, вы можете совершить атаку по возможности вашим дальнобойным оружием.

#### Абсолютное мастерство | Absolute Mastery
*Умение Трюкового лучника 15-го уровня*
Вы обращаетесь со всеми луками и арбалетами так, как если бы у них был вариант оружия *Рикошетный выстрел* (см. *Оружие* в *Руководстве игрока*). Когда вы используете лук или арбалет, его длинная дистанция в 4 раза больше нормальной, включая увеличение нормальной дистанции от вашего умения *Острый глаз*.
Кроме того, когда вы бросаете инициативу и у вас не осталось использований умения *Трюковые выстрелы*, вы восстанавливаете 3 использования. Вы должны завершить продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать этот аспект данного умения снова.

---

### ПОДКЛАСС: ПАРНЫЙ КЛИНОК | Fighter Subclass: Twinblade

Воины, выбирающие дисциплину Парного клинка, являются мастерами боя с двумя оружиями, отказываясь от громоздкого вооружения, чтобы стать вихрем смерти, движущимся через битвы с молниеносной скоростью. Издалека сложные формы и круговые движения, используемые этими воинами, напоминают изящный танец. Но враги, столкнувшиеся с вращающимися ударами Парного клинка, редко доживают до того, чтобы поставить под сомнение смертоносность их искусства.

#### Прогрессия Парного клинка | Twinblade Progression

| Уровень Воина | Умения                            |
|:--------------|:----------------------------------|
| 3-й           | Танец клинков, Смертельная грация |
| 7-й           | Обоюдоострый                      |
| 11-й          | Тысяча порезов                    |
| 15-й          | Движущаяся цель                   |

#### Танец клинков | Blade Dance
*Умение Парного клинка 3-го уровня*
Бонусным действием вы можете начать танец клинков, пока вы не схвачены, не опутаны и ваша скорость не снижена до 0 иным образом. Пока вы находитесь в танце клинков, вы получаете следующие преимущества, если держите рукопашное оружие в каждой руке и не носите средние или тяжелые доспехи:
*   Вы имеете преимущество на спасброски ЛОВ и проверки характеристики ЛОВ, совершаемые для избегания захвата, опутывания или снижения скорости передвижения. Если вы схвачены или опутаны, вы имеете преимущество на проверки, совершаемые для освобождения или прекращения эффекта, пока активен ваш танец клинков.
*   Ваше перемещение не провоцирует атаки по возможности.
*   Ваша скорость увеличивается на 10 футов.
Если вы можете накладывать заклинания, вы не можете накладывать их или концентрироваться на них, пока находитесь в танце клинков.
Танец клинков длится 1 минуту. Он заканчивается раньше, если вы теряете сознание или если ваш ход заканчивается, и вы не переместились хотя бы на 5 футов с начала вашего хода. Вы также можете закончить танец клинков раньше в свой ход (действие не требуется).
Вы можете начинать танец клинков количество раз, равное вашему БМ, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Смертельная грация | Deadly Grace
*Умение Парного клинка 3-го уровня*
Вы получаете владение навыком Акробатика или Выступление. Если вы уже владеете одним или обоими этими навыками, удвойте свой БМ для проверок, совершаемых с этим навыком.
Кроме того, пока вы держите рукопашное оружие в каждой руке и не опутаны, не схвачены или иным образом не лишены возможности двигаться, ваш КД равен 10 + ваш модификатор ЛОВ + ваш БМ. Вы не можете получать преимущество от этого умения, нося средние или тяжелые доспехи.

#### Обоюдоострый | Double Edged
*Умение Парного клинка 7-го уровня*
Когда вы предпринимаете действие *Атака* в свой ход, а затем используете бонусное действие для совершения одной или нескольких дополнительных атак (например, для сражения двумя оружиями и воинского действия *Быстрый удар*), вы можете добавить свой модификатор ЛОВ к урону, наносимому бонусными атаками. Если у вас осталось хотя бы одно использование умения *Танец клинков*, вы можете активировать его как часть того же бонусного действия, которое вы использовали для совершения этих атак.

#### Тысяча порезов | One Thousand Cuts
*Умение Парного клинка 11-го уровня*
Когда вы предпринимаете действие *Атака* в свой ход, пока активен ваш танец клинков, вы можете отказаться от обычного количества атак, предоставляемых вашей *Мультиатакой*, чтобы вместо этого совершить одну атаку рукопашным оружием, целью которой является каждое существо в пределах 5 футов от вас, используя один бросок атаки и бросок урона.
Кроме того, если вы используете бонусное действие для сражения двумя оружиями или воинского действия *Быстрый удар* в тот же ход, вы также можете отказаться от количества дополнительных атак, которые вы обычно совершаете, чтобы вместо этого совершить одну атаку рукопашным оружием, целью которой является каждое существо в пределах 5 футов от вас, используя один бросок атаки и бросок урона.
Использовав это умение, вы не можете сделать это снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

#### Движущаяся цель | Moving Target
*Умение Парного клинка 15-го уровня*
Пока вы дееспособны, вас нельзя схватить или опутать, и ваша скорость не может быть уменьшена никакими средствами.
Кроме того, реакцией, когда враждебное существо, которое вы видите, впервые за ход входит в пространство в пределах 10 футов от вас, вы можете переместиться на расстояние до вашей скорости передвижения, не провоцируя атаки по возможности.

> **СОВЕТ ИГРОКУ | PLAYER ADVICE**
> При расчете вашего КД с помощью таких умений, как *Смертельная грация*, не забывайте, что значения брони не суммируются. Если у вас есть несколько способов рассчитать КД от умений или снаряжения, которое вы носите, вы должны выбрать, какой расчет КД перекрывает остальные в любой момент времени. С учетом этого правила, для большинства воинов Парного клинка все же хорошей идеей будет носить Легкие доспехи, чтобы они могли использовать расчет КД доспеха в моменты, когда *Смертельная грация* становится неактивной — например, при потере сознания, обезоруживании, опутывании и в подобных сценариях.

---
