## Механист | Mechanist

На 3-м уровне механисты получают умение Подкласс Механиста, которое предлагает выбор подкласса. Следующие дополнительные варианты подклассов доступны при этом выборе: Авгур Шестеренок, Гренадер или Игрушечник.

### ПОДКЛАСС: АВГУР ШЕСТЕРЕНОК | Cog Augur

Некоторые механисты видят вселенную и её работу как математические вычисления. Они обращают свой опыт на создание вычурных устройств, помогающих им читать эти вычисления и предсказывать ближайшее будущее.

#### Прогрессия Авгура Шестеренок | Cog Augur Progression

| Уровень Механиста | Умения                                            |
|:------------------|:--------------------------------------------------|
| 3-й               | Аугментация: Ясновидящий, Устройство предсказания |
| 7-й               | Сложные предсказания                              |
| 11-й              | Улучшенное прорицание                             |
| 15-й              | Ясность видения                                   |

#### Аугментация | Augment
*Умение Авгура Шестеренок 3-го уровня*
Вы получаете следующий уникальный эффект для вашего умения *Аугментация*. Этот эффект не может быть заменен и не учитывается в количестве известных вам эффектов, как показано в колонке «Известные эффекты аугментаций» таблицы Прогрессии Механиста (см. *Руководство игрока*).

##### Аугментация: Ясновидящий | Augment: Clairvoyant
*Требование к предмету: Снаряжение или предмет, который помещается в одной руке*
Вы наделяете предмет способностью производить быстрые тактические расчеты и предсказания в пылу битвы. Бонусным действием вы можете дать инструкции дружественному существу в пределах 30 футов от вас, которое может вас слышать или видеть. До начала вашего следующего хода цель имеет преимущество на один бросок атаки или спасбросок по своему выбору, или она может использовать реакцию, когда существо атакует её, чтобы наложить на атакующего помеху на бросок атаки. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.
*На более высоких уровнях.* Когда вы достигаете 11-го уровня в классе механиста, вы можете выбрать целью количество существ, равное вашему БМ, одним бонусным действием.

#### Устройство предсказания | Auguring Device
*Умение Авгура Шестеренок 3-го уровня*
Вы учитесь трансмутировать небольшое устройство в инструмент авгура, который помогает вам в расчетах и предсказании будущего. Если вы проведете 1 час в непрерывной концентрации в контакте с объектом, достаточно маленьким, чтобы держать его в одной руке (что можно сделать во время короткого или продолжительного отдыха), вы можете трансмутировать этот объект в устройство предсказания. Выбранный объект должен быть единым предметом (хотя у него могут быть внутренние движущиеся части, как у часов или замка) и не может быть набором инструментов. Трансформация длится до тех пор, пока вы не решите завершить её или пока не используете это умение для трансмутации другого объекта.
Любые текущие эффекты от вашего умения *Аугментация* (см. *Руководство игрока*) на объекте автоматически заканчиваются, когда устройство возвращается в свое нормальное состояние. Если кто-то, кроме вас, попытается использовать устройство предсказания, оно мгновенно возвращается в свое нормальное состояние.
Будучи трансформированным, устройство предсказания напоминает ручной, часто заводной, гаджет или прибор, вроде часов или астролябии, но вы выбираете его цвет, стиль и другие косметические детали. Существа, которые берут в руки или осматривают устройство, могут сказать, что это не настоящий магический предмет. В остальном оно следует правилам типичного магического предмета.
Ваше устройство предсказания функционирует как магический предмет со следующими свойствами:
*   Если оно находится на том же плане, что и вы, бонусным действием вы можете призвать устройство предсказания. Когда вы это делаете, выберите, появится ли устройство в вашей открытой руке или в незанятом пространстве в пределах 5 футов от вас.
*   Удерживая устройство, вы можете потратить 1 минуту на общение с ним, чтобы определить вероятность успеха конкретного действия, которое вы планируете предпринять в течение следующих 30 минут. Этот эффект работает как заклинание *авгурия* (augury), за исключением того, что устройство служит материальным компонентом и не расходуется заклинанием. Вы можете использовать этот аспект устройства количество раз, равное вашему БМ, но это не мешает вам рисковать получить случайное чтение, как описано в заклинании. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.
*   Удерживая устройство, бонусным действием вы можете проконсультироваться с ним, чтобы узнать одну из следующих деталей о существе в пределах 30 футов от вас, которое вы видите: одно из его сопротивлений, один из его иммунитетов, одну из его уязвимостей или тип урона одного из его действий.
*   Удерживая устройство, вы имеете преимущество на проверки МДР (Выживание) для предсказания погоды в течение следующих 24 часов и для поиска пути в дикой местности.

#### Сложные предсказания | Intricate Predictions
*Умение Авгура Шестеренок 7-го уровня*
Вы учитесь улучшать свое умение *Устройство предсказания*, которое получает следующие дополнительные свойства:
*   Когда вы консультируетесь с устройством, чтобы узнать деталь о существе, теперь вы можете узнать две части информации из этого списка.
*   Когда вы используете аспект устройства для предсказания погоды, теперь вы имеете преимущество на проверки МДР (Выживание) для предсказания погоды в течение следующих 7 дней.
*   Удерживая устройство, вы можете потратить 10 минут на общение с ним, чтобы узнать подробности о текущих или будущих событиях или узнать направление к конкретному существу или объекту. Эти эффекты работают как заклинания *гадание* (divination) или *поиск предмета* (locate object), за исключением того, что устройство служит материальным компонентом и не расходуется заклинанием. Когда вы достигаете 11-го уровня в классе механиста, вы можете использовать аспект *На более высоких кругах* заклинания *поиск предмета* при использовании этого аспекта устройства предсказания. Вы можете использовать этот аспект устройства количество раз, равное вашему БМ, но это не мешает вам рисковать не получить ответа, как описано в заклинании *гадание*. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.
*   Удерживая устройство, вы не можете быть застигнуты врасплох, так как оно щелкает и жужжит, предупреждая об опасности.

#### Улучшенное прорицание | Improved Divining
*Умение Авгура Шестеренок 11-го уровня*
Вы учитесь настраивать расчеты вашего *Устройства предсказания*, чтобы уменьшить шансы на неудачу. Когда вы используете аспекты *авгурии* или *гадания* устройства, шанс получить случайный ответ или отсутствие ответа, соответственно, составляет кумулятивные 10 процентов вместо 25 процентов. Если устройство улучшено аугментацией *Ясновидящий*, вы можете выбрать, чтобы одна из целей имела преимущество на все свои броски атаки вместо только одного.
Кроме того, теперь вы можете потратить 1 минуту на общение с вашим устройством предсказания, чтобы найти кратчайший, самый прямой физический маршрут к месту, с которым вы знакомы на том же плане существования. Этот эффект работает как заклинание *поиск пути* (find the path), за исключением того, что устройство служит материальным компонентом. Использовав этот аспект данного умения, вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### Ясность видения | Clarity of Vision
*Умение Авгура Шестеренок 15-го уровня*
Вы можете потратить 1 минуту на общение с устройством вашего *Устройства предсказания* вместе с одним дружественным существом в пределах 5 футов от вас и наделить это существо малым предвидением. На 1 час цель получает одно из следующих преимуществ по своему выбору:
*   Любое существо имеет помеху на первый бросок атаки, который оно совершает против цели в каждом ходу.
*   Цель имеет преимущество на все проверки характеристик.
*   Цель имеет преимущество на все спасброски.
Вы можете использовать это умение на себе. Как только существо получило преимущество от этого умения, оно не может получить преимущество снова, пока не закончит продолжительный отдых.

---

### ПОДКЛАСС: ГРЕНАДЕР | Grenadier

Механисты, следующие ремеслу Гренадера, — это ученики энтропии, больше интересующиеся тем, как вещи распадаются, чем тем, как они собираются вместе. Гренадеры мастерски манипулируют термодинамическими силами, чтобы взрывать своих врагов и разрушать местность. Их взрывные таланты хорошо служат им как мастерам-подрывникам, артиллеристам и разрушительно эффективным противникам на поле боя.

#### Прогрессия Гренадера | Grenadier Progression

| Уровень Механиста | Умения                                                   |
|:------------------|:---------------------------------------------------------|
| 3-й               | Арканные гранаты (1d8, 1/ход), Аугментация: Взрывная     |
| 7-й               | Арканные гранаты (2d8, 2/ход), Контролируемые взрывы     |
| 11-й              | Продвинутые модификации, Арканные гранаты (3d8)          |
| 15-й              | Арканные гранаты (4d8, 3/ход), Превосходная огневая мощь |

#### Арканные гранаты | Arcane Grenades
*Умение Гренадера 3-го уровня*
Вы научились конструировать мощные магические устройства, называемые арканными гранатами. Действием (считается действием *Использование предмета*) вы можете взвести и бросить арканную гранату. В качестве альтернативы, когда вы предпринимаете действие *Атака*, вы можете заменить одну из своих атак взводом и броском гранаты. У вас должна быть свободна хотя бы одна рука для этого, и вы можете использовать арканную гранату только один раз за ход. Учитывая их уникальную природу, арканные гранаты не могут быть улучшены аугментациями.
Для целей определения бонуса атаки и урона, арканная граната считается магическим дальнобойным оружием с дистанцией 20/60 футов, которым вы владеете. При совершении броска атаки арканной гранатой вы можете выбрать использование вашего модификатора ЛОВ или ИНТ для определения бонуса атаки. При попадании граната наносит урон силовым полем, равный 1d8 + ваш модификатор ИНТ. Попадете ли вы или промахнетесь, брошенная граната разрушается при ударе.
Урон, наносимый вашими арканными гранатами, увеличивается по мере получения уровней в классе механиста, составляя 2d8 на 7-м уровне, 3d8 на 11-м уровне и 4d8 на 15-м уровне.

##### Модификации гранат | Grenade Modifications
Как часть того же действия, которое используется для взвода и броска гранаты (см. умение *Арканные гранаты*), вы можете изменить свойства гранаты, чтобы создать особый эффект, применив одну из следующих модификаций по вашему выбору. Если не указано иное, модифицированная граната по-прежнему наносит свой стандартный урон в дополнение к любым перечисленным эффектам. Одна граната не может иметь более одной модификации, и вы можете использовать только одну модифицированную гранату за ход. Если модификация требует от цели совершить спасбросок, Сл для этого спасброска такая же, как Сл спасброска ваших аугментаций.
Вы можете модифицировать гранаты количество раз, равное вашему БМ, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.
*   **Рассеивающая граната (Dispersal Grenade).** Когда вы попадаете по существу рассеивающей гранатой, цель получает только половину вашего обычного урона арканной гранаты, и каждое существо в пределах 10 футов от цели должно преуспеть в спасброске ЛОВ или получить такое же количество урона.
*   **Световая граната (Flash Grenade).** Вы не совершаете бросок атаки, когда бросаете световую гранату, и она не наносит урона. Вместо этого вы бросаете гранату в точку, которую видите в пределах 30 футов от себя. Каждое существо в пределах 10 футов от этой точки должно преуспеть в спасброске ТЕЛ или ослепнуть на 1 минуту. Существо, ослепленное световой гранатой, может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе в случае успеха.
*   **Кинетическая граната (Kinetic Grenade).** Когда вы попадаете по существу размера Большое или меньше кинетической гранатой, цель получает стандартный урон гранаты и должна преуспеть в спасброске СИЛ или быть оттолкнутой в одном направлении по вашему выбору на количество футов, равное 10 × ваш БМ.
*   **Дымовая граната (Smoke Grenade).** Вы можете выбрать бросить дымовую гранату в цель или в точку, которую видите в пределах 30 футов от себя. Если она брошена в точку, она не наносит урона. После попадания в цель или удара о выбранную точку, дымовая граната создает сферу густого дыма радиусом 30 футов с центром в выбранной точке или текущем пространстве цели. Дым огибает углы. Существо внутри дыма не может видеть дальше 10 футов, а существа снаружи дыма не могут видеть существ внутри него. Сфера сохраняется до 1 минуты или пока ветер умеренной или большей скорости (по крайней мере 10 миль в час) не развеет её.

#### Аугментация | Augment
*Умение Гренадера 3-го уровня*
Вы получаете следующий уникальный эффект для вашего умения *Аугментация*. Этот эффект не может быть заменен и не учитывается в количестве известных вам эффектов, как показано в колонке «Известные эффекты аугментаций» таблицы Прогрессии Механиста (см. *Руководство игрока*).

##### Аугментация: Взрывная | Augment: Explosive
*Требование к предмету: Стационарный предмет среднего размера или меньше, который не надет и не находится в руках*
Вы наделяете предмет способностью высвобождать взрывную магическую энергию при срабатывании. Вы решаете, что вызывает взрыв, когда впервые используете этот эффект. Характер триггера определяется вами, но наиболее распространенные триггеры включают касание предмета, приближение к предмету на определенное расстояние или выполнение определенного взаимодействия с предметом — например, указание, что сундук взорвется, если его открыть. Вы можете уточнить триггер так, чтобы взрыв происходил только при определенных обстоятельствах или в соответствии с физической характеристикой (такой как рост или вес), типом или категорией существа (например, указав Аберрации или карги). Вы также можете установить условия для существ, которые не вызывают взрыв, например, те, кто произнесет определенный пароль.
При срабатывании предмет извергает взрывную мощь, высвобождая магическую энергию в сфере радиусом 10 футов с центром на предмете. Энергия огибает углы. Каждое существо в области должно совершить спасбросок ЛОВ против Сл спасброска вашей аугментации. При провале существо получает количество d6 урона силовым полем, равное вашему БМ + 1 (минимум 3d6). При успехе оно получает половину урона. Немагический предмет, который не надет и не несется, также получает урон, если находится в области взрыва.
Этот взрыв может сработать количество раз, равное вашему БМ. Улучшенный предмет восстанавливает все потраченные срабатывания, когда вы заканчиваете продолжительный отдых.
*На более высоких уровнях.* Когда вы достигаете 9-го уровня в классе механиста, вы можете выбрать увеличить область взрыва предмета до сферы радиусом 20 футов.

#### Контролируемые взрывы | Controlled Blasts
*Умение Гренадера 7-го уровня*
Ваш опыт дает вам больший контроль и точность с вашим умением *Арканные гранаты*. Вы получаете следующие преимущества:
*   Когда вы совершаете дальнобойную атаку оружием (включая ваши гранаты), вы не получаете помеху на бросок атаки от нахождения в пределах 5 футов от враждебного существа, хотя вы все еще можете иметь помеху от других источников.
*   Каждый раз, когда вы наносите урон или накладываете эффект, такой как состояние, немагическим или магическим предметом (включая предметы, которые вы улучшили, и ваши гранаты), вы можете выбрать сделать количество дружественных существ, равное вашему БМ, невосприимчивыми к урону или эффекту.
*   Вы невосприимчивы ко всему урону, состояниям и другим негативным эффектам, вызванным предметами, которые вы активируете, включая эффекты от ваших аугментаций и арканных гранат.
*   Теперь вы можете взвести и бросить до двух арканных гранат в свой ход (хотя вы по-прежнему ограничены только одной модифицированной гранатой за ход).

> **СОВЕТ ИГРОКУ | PLAYER ADVICE**
> Помните, что магические предметы не могут быть повреждены или уничтожены так же, как немагические объекты, а улучшенный предмет считается магическим предметом, пока эффект остается активным — это означает, что предмет с Взрывной аугментацией невосприимчив к собственной разрушительной силе!

#### Продвинутые модификации | Advanced Modifications
*Умение Гренадера 11-го уровня*
Ваши эксперименты с умением *Арканные гранаты* приводят к более мощным модификациям. Ваши существующие модификации изменяются следующим образом:
*   **Рассеивающая граната (Dispersal Grenade).** Взрыв этой гранаты становится более универсальным. Когда вы попадаете по существу рассеивающей гранатой, цель получает полный урон вместо половины. Кроме того, вы можете выбрать, будет ли взрыв концентрированным или расширенным. Если вы выбираете концентрированный, каждое существо в пределах 10 футов от цели должно совершить спасбросок ЛОВ, получая тот же урон, что и цель, при провале или половину урона при успехе. Если вы выбираете расширенный, каждое существо в пределах 20 футов от цели должно преуспеть в спасброске ЛОВ или получить половину урона, полученного целью.
*   **Световая граната (Flash Grenade).** Свет световой гранаты теперь может обжигать тех, кто находится в области. Существо, провалившее спасбросок, получает количество d6 урона излучением, равное вашему БМ, в дополнение к ослеплению. Существо, преуспевшее в спасброске, не слепнет, но получает половину урона излучением.
*   **Кинетическая граната (Kinetic Grenade).** Толкающая сила этой гранаты усилена и теперь может толкать Огромных или меньших существ. Если цель проваливает спасбросок, она получает дополнительные 1d6 урона силовым полем за каждые 10 футов, на которые её толкают. Если цель преуспевает в спасброске, её толкают только на половину расстояния, и она не получает дополнительный урон силовым полем.
*   **Дымовая граната (Smoke Grenade).** Дым, производимый этой гранатой, становится ядовитым. Существо, начинающее свой ход в дыму, должно преуспеть в спасброске ТЕЛ или получить урон ядом, равный удвоенному вашему БМ, и быть отравленным до тех пор, пока не начнет свой ход вне дыма.

Кроме того, вы учитесь создавать следующие новые модификации, которые доступны вам всякий раз, когда вы можете модифицировать гранату.
*   **Элементальная граната (Elemental Grenade).** Элементальная граната наполнена энергией одного элемента по вашему выбору: кислота, холод, огонь, электричество или звук. Вы не совершаете бросок атаки, когда бросаете элементальную гранату, и она не наносит стандартный урон. Вместо этого вы бросаете гранату в точку, которую видите в пределах 30 футов от себя. Каждое существо в пределах 15 футов от этой точки должно совершить спасбросок ЛОВ. При провале существо получает количество d6 урона выбранного вами типа, равное вашему БМ, и затем становится уязвимым к этому типу урона до конца своего следующего хода. При успехе существо получает половину урона и не становится уязвимым. Если существо обычно имеет сопротивление к этому типу урона, оно вместо этого теряет это сопротивление. Существо с иммунитетом к этому типу урона сохраняет иммунитет.
*   **Френическая граната (Phrenic Grenade).** Вы наполняете гранату психической энергией, которая кричит в умах тех, кто находится рядом. Когда вы попадаете по существу френической гранатой, цель получает психический урон вместо урона силовым полем, и цель, а также каждое существо в пределах 10 футов от цели должны преуспеть в спасброске МДР или быть испуганными вами на 1 минуту. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе в случае успеха.

#### Превосходная огневая мощь | Superior Firepower
*Умение Гренадера 15-го уровня*
Ваша способность использовать умение *Арканные гранаты* не имеет равных. Вы получаете следующие преимущества:
*   Один раз в ход, когда вы промахиваетесь броском атаки вашей арканной гранатой, вы можете выбрать попасть вместо этого. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору ИНТ, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.
*   Дальность ваших арканных гранат увеличивается до 40/80 футов. При броске элементальных, световых или дымовых гранат вы теперь можете бросать их в точку, которую видите в пределах 40 футов от себя.
*   Когда вы наносите критический удар атакой вашей немодифицированной арканной гранатой, и атака снижает хиты существа до 0, оно дезинтегрируется. Дезинтегрированное существо и все, что оно носило и несло, кроме магических предметов, превращается в кучу мелкой серой пыли. Существо может быть возвращено к жизни только с помощью заклинания *истинное воскрешение* (true resurrection) или *исполнение желаний* (wish). Если существо уничтожено, любые магические предметы, которые оно носило или держало, падают на землю в пространстве, ранее занимаемом существом.
*   Теперь вы можете взвести и бросить до трех арканных гранат в свой ход (хотя вы по-прежнему ограничены только одной модифицированной гранатой за ход).

---

### Подкласс Механиста: Игрушечник | Mechanist Subclass: Toymaker

Игрушечники — это механисты, которые наслаждаются созданием миниатюрных копий животных и людей для собственного развлечения, для помощи в различных задачах и для нанесения неожиданного вреда своим врагам.

#### Прогрессия Игрушечника | Toymaker Progression

| Уровень Механиста | Умения                                     |
|:------------------|:-------------------------------------------|
| 3-й               | Аугментация: Посыльный, Автономные игрушки |
| 7-й               | Автоматизированная мощь                    |
| 11-й              | Глаза повсюду                              |
| 15-й              | Совершенный игрушечник                     |

#### Аугментация | Augment
*Умение Игрушечника 3-го уровня*
Вы получаете следующий уникальный эффект для вашего умения *Аугментация*. Этот эффект не может быть заменен и не учитывается в количестве известных вам эффектов, как показано в колонке «Известные эффекты аугментаций» таблицы Прогрессии Механиста (см. *Руководство игрока*).

##### Аугментация: Посыльный | Augment: Messenger
*Требование к предмету: Маленький или меньший предмет, который можно носить или держать*
Вы наделяете предмет способностью издавать звук. Действием, касаясь предмета, вы можете активировать его. В рамках этого же действия вы можете бросить предмет в точку, которую видите в пределах 30 футов от себя. Предмет может быть активирован количество раз, равное вашему БМ, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых. Активированный предмет может производить только один из своих эффектов, который вы выбираете при активации.
*   **Разрушительный шум (Disruptive Noise).** Объект издает внезапный, разрушительный шум, такой как высокочастотный писк, долгий свист или подобный внезапный, пугающий звук. Каждое существо в пределах 10 футов от предмета должно преуспеть в спасброске МДР или оглохнуть до конца своего следующего хода. Любая цель, концентрирующаяся на заклинании или подобном эффекте, также должна совершить спасбросок ТЕЛ против Сл спасброска вашей аугментации или потерять концентрацию.
*   **Голос хозяина (Master’s Voice).** В течение 1 минуты вы можете говорить через предмет и слышать звуки рядом с предметом, как если бы вы находились в его пространстве. Когда вы говорите через предмет таким образом, вы не можете использовать свою речь для активации магических предметов командными словами, наложения заклинаний с вербальными компонентами или подобного. Если эта аугментация находится на игрушке, игрушка может активировать её на любом расстоянии от вас, при условии, что вы оба находитесь на одном плане существования, и вы мгновенно ментально осознаете, что она была активирована.
*На более высоких уровнях.* Когда вы достигаете 5-го уровня в классе механиста, эффект *Разрушительный шум* может воздействовать на существ в пределах 15 футов от предмета, а эффект *Голос хозяина* может длиться до 10 минут. Кроме того, вы можете активировать этот предмет для перевода разговорных языков на время до 10 минут. На время действия предмет повторяет любые языки, на которых говорят в пределах 30 футов от него, на языке по вашему выбору, и повторение может быть слышимым или голосом в вашем разуме, что вы решаете при активации предмета.

#### Автономные игрушки | Autonomous Toys
*Умение Игрушечника 3-го уровня*
Вы проектируете и оживляете сложные Крошечные объекты, которые следуют вашим инструкциям. Во время продолжительного отдыха вы можете создать до двух автономных игрушек в форме животных. Каждая игрушка моделируется по образцу Маленького или меньшего Зверя (или существа с тегом Животное) по вашему выбору, который имеет ПО (Показатель Опасности) 1/4 или ниже.
Игрушка использует статистику этого существа, за исключением того, что она теряет все черты и действия, предполагающие наличие живого тела, такие как Амфибия, или обладание сложными знаниями, такими как Использование заклинаний. Тип игрушки меняется на Конструкта, её хиты уменьшаются на 13 процентов, её ИНТ равен 5 (-3), она понимает все языки, которые вы знаете, но не может говорить, и у неё есть темное зрение в радиусе 60 футов. Игрушка также получает следующие черты:
*   **Природа конструкта.** Игрушке не требуется воздух, еда, питье или сон.
*   **Устойчивость конструкта.** Игрушка невосприимчива к урону ядом и психическому урону, а также невосприимчива к истощению и состояниям очарования, испуга, паралича, окаменения и отравления.
*   **Неизменная форма.** Игрушка невосприимчива к любому заклинанию или эффекту, который изменил бы её форму.
Если хиты игрушки опускаются до 0, она уничтожается. Игрушка может быть улучшена любой аугментацией, которая может влиять на предмет или объект, который не нужно носить, а игрушка может быть улучшена аугментацией *Обнаружение* (Detecting) (см. *Руководство игрока*), рассматривая себя как улучшенный предмет и «вас», получающего выгоду. Игрушка может быть улучшена любой аугментацией, которая может быть применена к оружию, но аугментация применяется к атакам оружием игрушки.
Начиная с 5-го уровня, вы можете иметь любое количество игрушек под своим контролем, при условии, что общий суммарный ПО игрушек не превышает половину вашего уровня в классе механиста (округленно в меньшую сторону). Игрушки с ПО 0 считаются имеющими ПО 1/8 для целей этого расчета.

##### Командование игрушками | Commanding Toys
Бонусным действием вы можете скомандовать любому количеству ваших игрушек в пределах 60 футов, которые могут вас видеть или слышать, переместиться на расстояние до их скорости. В рамках этого же бонусного действия вы можете скомандовать количеству игрушек до вашего БМ, которые могут вас видеть или слышать, атаковать существо в пределах 5 футов от них или выполнить одну из следующих задач:
*   **Активировать аугментацию (Activate Augment).** Игрушка активирует на себе аугментацию, требующую активации, используя Сл спасброска вашей аугментации при необходимости. Если активация аугментации напрямую влияет на вас или не имеет смысла исходить от самого улучшенного предмета, например, аугментация *Возвращение* (Returning), «вы» в описании аугментации — это вы, а не игрушка.
*   **Помочь союзнику (Assist Ally).** Игрушка помогает одному дружественному существу, которое она видит в пределах 5 футов от себя. Цель получает бонус +1 к следующей проверке характеристики, которую она совершит до начала вашего следующего хода. Если вы командуете более чем одной игрушке помочь существу таким образом, бонусы суммируются, до максимального бонуса к проверке, равного вашему БМ.
*   **Отвлечь врага (Distract Enemy).** Игрушка отвлекает одно враждебное существо, которое она видит в пределах 5 футов от себя, клюя его в глаза, прыгая вокруг ног или выполняя другое отвлекающее действие. Следующий бросок атаки против этого существа до начала вашего следующего хода совершается с преимуществом.
*   **Защитить союзника (Protect Ally).** Игрушка защищает одно дружественное существо, которое она видит в пределах 5 футов от себя, прыгая на пути входящих атак, толкая существо в сторону от удара и тому подобное. Следующий бросок атаки против этого существа до начала вашего следующего хода совершается с помехой. Если атака все равно попадает, и существо находится в пределах 5 футов от игрушки, игрушка принимает на себя до половины урона, уменьшая урон, получаемый целью. Игрушка не может принять больше урона, чем её текущее количество хитов.

#### Автоматизированная мощь | Automated Power
*Умение Игрушечника 7-го уровня*
Игрушки из вашего умения *Автономные игрушки* получают бонус к своим спасброскам и к своему КД, равный вашему БМ, и когда одна из ваших игрушек уничтожается в пределах 30 футов от вас, вы становитесь усиленным до конца вашего следующего хода. Будучи усиленным, вы имеете преимущество на броски атаки и спасброски.
Кроме того, дружественное существо, совершающее бросок атаки против существа в пределах 5 футов от игрушки, получает бонус +1 к броску атаки за каждую игрушку в пределах 5 футов от этого существа, максимум до +3. Дружественное существо в пределах 10 футов от как минимум двух игрушек увеличивает свой КД на 1 за каждые две игрушки в пределах 10 футов от него, максимум до +3.

#### Глаза повсюду | Eyes Everywhere
*Умение Игрушечника 11-го уровня*
Пока вы находитесь в пределах 10 футов от как минимум двух игрушек из вашего умения *Автономные игрушки*, вы имеете преимущество на проверки МДР (Восприятие) и не можете быть застигнуты врасплох.
Кроме того, теперь вы можете создавать игрушки во время короткого или продолжительного отдыха, и игрушки могут быть смоделированы по образцу Зверей (или существ с тегом Животное), имеющих ПО до 1.

#### Совершенный игрушечник | Ultimate Toymaker
*Умение Игрушечника 15-го уровня*
Ваше максимальное количество улучшенных предметов (см. умение *Аугментация* в *Руководстве игрока*) увеличивается на 3, но эти дополнительные аугментации должны быть на игрушках из вашего умения *Автономные игрушки*. Игрушка может иметь до двух аугментаций одновременно. Как обычно, несколько экземпляров одной и той же аугментации не суммируются на игрушке.
Кроме того, игрушки, которые вы создаете, теперь могут быть смоделированы по образцу Зверей (или существ с тегом Животное), которые имеют размер Средний или меньше и имеют ПО до 2.

---
