## Монах | Monk
На 3-м уровне монахи получают умение *Подкласс Монаха*, которое предлагает выбор подкласса. Следующие дополнительные варианты подклассов доступны вам при этом выборе: Пожиратель Недугов, Голос Стихий или Страж Печати.

### ПОДКЛАСС: ПОЖИРАТЕЛЬ НЕДУГОВ | AFFLICTION EATER
Некоторые монахи осознают хрупкий баланс между жизнью и смертью, и они оттачивают свои тела и разум, чтобы гарантировать, что этот баланс склонится в их пользу. Однако они также понимают, что не каждое существо может выдержать такую же суровую подготовку, и проявляют милосердие к своим спутникам, принимая раны союзников на себя. Это обостренное понимание святости жизни распространяется и на их врагов.

#### Прогрессия Пожирателя Недугов | Affliction Eater Progression

| Уровень Монаха | Умения                            |
|:---------------|:----------------------------------|
| 3-й            | Поглощение недуга, Отсрочка казни |
| 7-й            | Заступничество                    |
| 11-й           | Щит от вреда                      |
| 15-й           | Милосердный всплеск               |

#### Поглощение недуга | Absorb Affliction
*Умение Пожирателя Недугов 3-го уровня*
Бонусным действием вы можете коснуться существа в пределах 5 футов от вас и исцелить его ценой собственного здоровья. Цель восстанавливает количество хитов, не превышающее ваш модификатор ТЕЛ + ваш уровень монаха, или избавляется от состояния, воздействующего на нее. В обмен вы получаете урон, равный количеству хитов, восстановленных целью, или получаете состояние, которое вы сняли с цели. Если состояние допускало спасбросок и имеет длительность 1 минуту или меньше, вы можете совершать этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе, даже если эффект не допускал повторных спасбросков. Если состояние имеет большую длительность, вы можете совершать спасбросок каждый час.
Начиная с 7-го уровня, вы можете использовать это умение, чтобы воздействовать на существо в пределах 30 футов от вас. Вы можете увеличить дальность, потратив 1 очко техники (см. *Руководство игрока*) за каждые дополнительные 30 футов.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору МДР, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Отсрочка казни | Stay Execution
*Умение Пожирателя Недугов 3-го уровня*
Когда хиты существа в пределах 30 футов от вас опускаются до 0, вы можете потратить 2 очка техники, чтобы отсрочить его смерть. Цель становится бессознательной, но стабильной, или вы можете выбрать, чтобы она восстановила хиты, равные одному броску вашей кости боевых искусств + ваш модификатор МДР, и пришла в сознание. Если цель была враждебна к вам до того, как ее хиты опустились до 0, вы получаете преимущество на проверки ХАР при взаимодействии с ней в течение следующих 24 часов, так как она понимает, что вы сохранили ей жизнь.

#### Заступничество | Intercedence
*Умение Пожирателя Недугов 7-го уровня*
Вы даруете удачу своему союзнику ценой собственной. Реакцией, когда дружественное существо, которое вы видите в пределах 30 футов от себя, совершает бросок атаки или спасбросок, вы можете бросить d4 и добавить выпавшее число к этому броску атаки или спасброску. Затем вы бросаете d4 и вычитаете выпавшее число из следующего совершенного вами броска атаки или спасброска. Кость, которую бросает цель, увеличивается до d6 на 11-м уровне и до d8 на 15-м уровне. Это не изменяет d4, который вы бросаете для своего следующего броска атаки или спасброска.
В качестве альтернативы, реакцией вы можете потратить свою собственную Удачу, чтобы добавить к проверке характеристики, броску атаки или спасброску, совершенному дружественным существом, которое вы видите в пределах 30 футов.

#### Щит от вреда | Shield from Harm
*Умение Пожирателя Недугов 11-го уровня*
Вы связываете себя с другим существом, уменьшая вред для него, перенаправляя часть его ран на себя. Действием вы можете потратить 3 очка техники, чтобы наложить заклинание *охраняющая связь* (warding bond) на дружественное существо, не требуя материального компонента.
Кроме того, вы можете потратить 5 очков техники, чтобы наложить заклинание *защита от смерти* (death ward) на дружественное существо. Когда хиты защищенного существа опускаются до 0, они становятся равны 1 хиту согласно заклинанию, но вы также получаете такое же количество урона, как и защищенное существо. Вы подвергаетесь любому эффекту, который убил бы защищенное существо мгновенно без нанесения урона, но можете попытаться совершить тот же спасбросок, чтобы нейтрализовать эффект.

#### Милосердный всплеск | Merciful Burst
*Умение Пожирателя Недугов 15-го уровня*
Бонусным действием вы можете уменьшить свои текущие хиты на 40, уменьшая свой максимум хитов на то же количество, чтобы выпустить всплеск целительной энергии в радиусе 60 футов с центром на вас. Если вы тратите 11 очков техники при активации этого умения, вы не уменьшаете свои хиты или максимум хитов. Каждое выбранное вами существо в пределах области восстанавливает количество хитов, равное вашему модификатору ТЕЛ + ваш уровень монаха, и оканчивает одно состояние на свой выбор, воздействующее на него. Если максимум хитов существа уменьшен, это умение увеличивает его максимум хитов на то же количество хитов, которое оно восстанавливает (вплоть до его нормального максимума хитов).
Если использование этого умения уменьшает ваш максимум хитов до 0, вы умираете. В противном случае это уменьшение вашего максимума хитов длится до тех пор, пока вы не закончите продолжительный отдых.

---

### ПОДКЛАСС: ГОЛОС СТИХИЙ | Elemental Voice
Монахи, следующие путем Голоса Стихий, стремятся перекроить первозданный мир вокруг себя своей волей. Эти монахи часто имеют сходство в манерах или одежде с предпочитаемыми ими стихиями — например, огненный темперамент пламени, безмятежное спокойствие воды, непоколебимая решимость земли или отстраненное любопытство ветра.

#### Прогрессия Голоса Стихий | Elemental Voice Progression

| Уровень Монаха | Умения                                      |
|:---------------|:--------------------------------------------|
| 3-й            | Говорящий со стихиями, Голос Дерева и Стали |
| 7-й            | Дополнительные Слова Стихий                 |
| 11-й           | Первородный Аспект                          |
| 15-й           | Дополнительные Слова Стихий                 |

#### Говорящий со стихиями | Element Speaker
*Умение Голоса Стихий 3-го уровня*
Когда вы выбираете эту традицию, вы узнаете определенные слова и фразы, которые управляют первородными стихиями: землей, пламенем, водой и ветром. Выберите одну из этих стихий как стихию, которая зовет вас сильнее всего. Ваша одежда, украшения и даже манеры могут быть подвержены влиянию вашей связи с этой стихией. Независимо от выбранной стихии, ваша связь со всеми элементами позволяет вам тратить очки техники (см. *Руководство игрока*), чтобы призывать их для усиления себя, насыщения ваших атак или изменения окружающей среды.
Вы знаете слово *Формирование Стихий* и одно другое слово стихии по вашему выбору из списка (см. **Слова Стихий**). Вы узнаете два дополнительных слова по вашему выбору на 7-м, 11-м и 15-м уровнях, которые могут быть выбраны из слов в этом умении или из тех, что находятся в любом из умений *Дополнительные Слова Стихий*, при условии, что вы соответствующего уровня. Когда вы получаете уровень монаха, вы можете заменить одно известное вам слово стихии другим словом по вашему выбору.
Вы можете призывать каждое слово стихии, тратя указанное количество очков техники. Некоторые слова требуют, чтобы ваша цель совершила спасбросок, чтобы сопротивляться их эффектам — Сл равна вашей Сл спасброска техник.
Если слово позволяет вам тратить дополнительные очки техники, вы можете тратить количество очков, не превышающее ваш БМ, при каждом использовании.
Вы не можете призывать слово стихии, пока вы не можете говорить, задерживаете дыхание или не соответствуете конкретным требованиям, указанным в описании слова.

Доступные вам слова стихий перечислены здесь и разделены на землю, пламя, воду и ветер (см. также таблицу **Слова Стихий**). Дополнительные слова станут доступны на более высоких уровнях монаха.

**Удары Кулака-Валуна (Boulder Fist Strikes)**
*Земля, 1 Очко Техники*
Когда вы используете умение *Шквал ударов* (см. *Руководство игрока*), вы можете потратить 1 дополнительное очко техники, чтобы увеличить урон ваших безоружных ударов на величину, равную вашему модификатору МДР, до начала вашего следующего хода. Вы можете использовать это слово, даже если не можете говорить или на вас наложена тишина.

**Утопление (Drown)**
*Вода, 2 Очка Техники*
Действием вы можете потратить 2 очка техники, чтобы попытаться утопить одно существо, которое вы видите в пределах 30 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске СИЛ или будет задушена пузырем полупрозрачной воды до конца вашего следующего хода (см. *Удушье* в *Руководстве игрока*). Вы можете тратить дополнительные очки техники, чтобы увеличить длительность на 1 раунд за каждое потраченное очко. Пузырь движется вместе с целью, оставаясь в центре на ней. Пока цель задушена, она не может дышать или говорить, если только не может дышать под водой. Цель или существо в пределах 5 футов от нее может использовать действие, чтобы совершить проверку СИЛ против вашей Сл спасброска техник, чтобы освободить цель от пузыря. Пузырь безвредно лопается, если цель перемещается дальше 30 футов от вас.

**Извержение (Erupt)**
*Пламя, 1 Очко Техники*
Когда вы наносите урон безоружным ударом, вы можете потратить 1 очко техники, чтобы охватить цель и каждое существо в пределах 5 футов от нее внезапным взрывом палящего огня. Каждое существо должно совершить спасбросок ЛОВ, получая 2d8 урона огнем при провале или половину урона при успехе. Вы можете тратить дополнительные очки техники, чтобы увеличить урон на 1d8 за каждое потраченное очко.

**Железо (Iron)**
*Земля, 1 Очко Техники*
Реакцией, когда по вам попадают атакой, вы можете потратить 1 очко техники и увеличить свой КД на величину, равную вашему модификатору МДР. Этот бонус к вашему КД длится до начала вашего следующего хода.

**Формирование Стихий (Shape Elements)**
*Все, Не требует очков*
Действием вы можете идеально манипулировать кубом с гранью 5 футов выбранной вами стихии любым способом, который сочтете нужным, пока куб находится в пределах 20 футов от вас. Любые временные изменения длятся количество раундов, равное вашему уровню монаха. Существа не получают урон от эффектов, вызванных этим умением (например, замерзание воды вокруг существа), но могут быть задержаны, перемещены или иным образом затронуты изменением (по усмотрению Мастера). Формирование Стихий может поджечь повозку, воздвигнуть затвердевший пьедестал из песка, протаять дыру в ледниковом льду или отогнать ядовитые испарения.
Кроме того, Формирование Стихий может использоваться для подъема и метания до 5 фунтов выбранной вами стихии на расстояние до 60 футов в существо в пределах дистанции. Цель должна совершить спасбросок ЛОВ против вашей Сл спасброска техник или получить урон типа, основанного на выбранной вами стихии (огонь для пламени, дробящий для земли, холод для воды, звук для ветра), равный вашей кости боевых искусств + ваш уровень монаха.

**Плевок пламени (Spit Flame)**
*Пламя, 1 Очко Техники*
Когда вы совершаете безоружный удар, вы можете потратить 1 очко техники, чтобы совершить атаку на дистанции до 60 футов. Атака наносит урон огнем вместо дробящего, но в остальном функционирует так же, как ваш безоружный удар.

**Шквал (Squall)**
*Ветер, 1 Очко Техники*
Действием вы можете потратить 1 очко техники, чтобы создать порыв ветра, который вырывается от вас линией длиной 80 футов и шириной 5 футов. Каждое существо в линии должно совершить спасбросок СИЛ. При провале существо получает 1d12 урона звуком и отталкивается на расстояние до 20 футов от вас. При успехе существо получает половину урона и не отталкивается. Летающее или парящее существо, провалившее спасбросок, сбивается на землю. Вы можете тратить дополнительные очки техники, чтобы увеличить урон на 1d12 за каждое потраченное очко.

**Шторм (Storm)**
*Ветер, 1 Очко Техники*
Бонусным действием вы можете потратить 1 очко техники, чтобы вызвать мощные ветра вокруг себя. До начала вашего следующего хода вы получаете следующие преимущества:
*   Дальнобойные атаки автоматически промахиваются по вам.
*   Вы невосприимчивы к эффектам газов или испарений.
*   Вы имеете преимущество на безоружные удары.
В начале вашего следующего хода вы можете потратить 1 очко техники, чтобы продлить действие этого эффекта на дополнительный раунд. Вы можете использовать это слово, даже если не можете говорить или на вас наложена тишина.

**Злобный жар (Vicious Heat)**
*Пламя, 2 Очка Техники*
Когда вы наносите критический удар безоружным ударом, вы можете потратить 2 очка техники, чтобы омыть цель первородным огнем. Критический удар наносит дополнительный урон огнем, равный 5 костям урона ваших боевых искусств. Если цель имеет сопротивление к урону огнем, она перестает быть устойчивой к урону огнем до конца вашего следующего хода. Вы можете тратить дополнительные очки техники, чтобы увеличить урон на 1 кость урона боевых искусств за каждое потраченное очко.

**Рожденный водой (Waterkin)**
*Вода, 1 Очко Техники*
Бонусным действием вы можете потратить 1 очко техники, чтобы наложить на себя заклинание *подводное дыхание* (water breathing) или *хождение по воде* (water walk). Вы можете потратить 1 дополнительное очко техники, чтобы выбрать целью трех дополнительных существ в пределах 10 футов от вас.

**Кнут (Whip)**
*Вода, 1 Очко Техники*
Бонусным действием вы можете потратить 1 очко техники, чтобы окружить свои конечности мощными потоками бурлящей воды на количество раундов, равное удвоенному вашему БМ. Ваша досягаемость безоружными ударами увеличивается на 10 футов, а дистанция прыжка утраивается. Каждый раз, когда вы попадаете по существу безоружным ударом, пока кнуты остаются, вы можете потратить 1 очко техники, чтобы нанести цели дополнительные 2d6 дробящего урона и либо толкнуть, либо притянуть ее на расстояние до 5 футов, либо сбить с ног.

**Шепот Земли (Whispers of Earth)**
*Земля, 2 Очка Техники*
Действием вы можете потратить 2 очка техники, чтобы получить сейсмочувствительность в радиусе 60 футов на 1 минуту. Вы также можете чувствовать присутствие и направление драгоценных металлов и камней в этом радиусе, пока они касаются земли или камня.

**Шаг Зефира (Zephyr’s Step)**
*Ветер, 2 Очка Техники*
Бонусным действием вы можете потратить 2 очка техники, чтобы телепортироваться на расстояние до 60 футов в незанятое пространство, которое вы видите. До конца вашего хода ваше перемещение не вызывает срабатывание опасностей или ловушек, если вы этого не позволите.

**Таблица: Слова Стихий | Elemental Words Table**

| Слово Стихии            | Стоимость (Очки) | Мин. Уровень Монаха |
|:------------------------|:----------------:|:-------------------:|
| **Все Стихии**          |                  |                     |
| Формирование Стихий     |        0         |          3          |
| **Земля**               |                  |                     |
| Корни Горы              |        0         |          7          |
| Удары Кулака-Валуна     |        1         |          3          |
| Железо                  |        1         |          3          |
| Адамантиновая Решимость |        2         |         15          |
| Каменная Клетка         |        2         |          7          |
| Шепот Земли             |        2         |          3          |
| **Пламя**               |                  |                     |
| Извержение              |        1         |          3          |
| Плевок пламени          |        1         |          3          |
| Подметающее пламя       |        2         |          7          |
| Злобный жар             |        2         |          3          |
| Иссушающие удары        |        3         |          7          |
| Вулканический луч       |        4         |         15          |
| **Вода**                |                  |                     |
| Мелководье              |        0         |          7          |
| Утопление               |        1         |          3          |
| Рожденный водой         |        1         |          3          |
| Кнут                    |        2         |          3          |
| Ледниковый зов          |        3         |          7          |
| Зов порогов             |        4         |         15          |
| **Ветер**               |                  |                     |
| Душа листа              |        0         |          7          |
| Ударяющая буря          |        1         |          7          |
| Шквал                   |        1         |          3          |
| Шторм                   |        1         |          3          |
| Шаг Зефира              |        2         |          3          |
| Циклоническая стойка    |        4         |         15          |

#### Голос Дерева и Стали | Voice of Wood and Steel
*Умение Голоса Стихий 3-го уровня*
С шепотом и непрерывной концентрацией вы можете соединить себя с любым оружием через стихии, создавшие его. Вы можете потратить 1 час, фокусируя свою технику в оружие (что можно сделать во время отдыха). После этого это оружие считается монашеским оружием для вас, пока вы не используете это умение снова.
Если оружие магическое, вы узнаете все свойства оружия и становитесь невосприимчивы к любому проклятию, которое наложилось бы на вас при его использовании. Если оружие разумное, вы имеете преимущество на проверки, совершаемые для сохранения контроля в случае возникновения конфликта.
Чтобы получить это преимущество, оружие должно быть простым или воинским и не иметь свойства *Тяжелое*.

##### Дополнительные Слова Стихий | Additional Elemental Words
*Умение Голоса Стихий 7-го уровня*
Слова стихий разделены на землю, пламя, воду и ветер (см. умение *Говорящий со стихиями* и таблицу **Слова Стихий**).

*   **Ледниковый зов (Glacial Calling).** *Вода, 3 Очка Техники.* Действием вы можете потратить 3 очка техники, чтобы наложить заклинание *ледяной шторм* (ice storm). Заклинание нельзя отменить контрзаклинанием, и вы не страдаете от его эффектов, если находитесь в его радиусе.
*   **Ударяющая буря (Pummeling Tempest).** *Ветер, 1 Очко Техники.* Когда вы попадаете по существу безоружным ударом, вы можете потратить 1 очко техники, чтобы заставить цель и каждое существо в линии длиной 10 футов и шириной 5 футов позади цели получить 1d12 урона звуком или электричеством (на ваш выбор).
*   **Корни Горы (Roots of the Mountain).** *Земля, Не требует очков.* Когда вы совершаете действие *Уклонение*, вас нельзя толкнуть, притянуть, поднять, сбить с ног или телепортировать против вашей воли до начала вашего следующего хода. Вы можете использовать это слово, даже если не можете говорить или на вас наложена тишина.
*   **Иссушающие удары (Searing Strikes).** *Пламя, 3 Очка Техники.* Когда вы бросаете инициативу или действием в последующие ходы, вы можете потратить 3 очка техники, чтобы окутать свои руки призрачным пламенем на 1 минуту. Пока пламя сохраняется, ваши безоружные удары наносят дополнительные 1d6 урона огнем.
*   **Мелководье (Shallow Depths).** *Вода, Не требует очков.* Находясь в зоне дождя или стоя в воде глубиной два дюйма или более, вы невидимы. Если вы получаете урон огнем, этот эффект заканчивается до конца вашего следующего хода.
*   **Душа листа (Soul of the Leaf).** *Ветер, Не требует очков.* Вы можете накладывать заклинание *падение перышком* (feather fall) по желанию. Если вы падаете более чем на 30 футов, вы автоматически оказываетесь под воздействием заклинания *падение перышком*, даже если вы без сознания или находитесь в зоне антимагии.
*   **Каменная Клетка (Stone Cage).** *Земля, 2 Очка Техники.* Бонусным действием вы можете потратить 2 очка техники, чтобы вызвать извержение каменных шпилей вокруг одного существа, которое вы видите в пределах 120 футов от вас и которое находится в пределах 30 футов от земли. Цель должна совершить спасбросок СИЛ или быть опутанной каменными шпилями на 1 минуту. Опутанное существо может использовать действие, чтобы совершить проверку СИЛ против вашей Сл спасброска техник, освобождаясь при успехе.
*   **Подметающее пламя (Sweeping Flame).** *Пламя, 2 Очка Техники.* Действием вы можете потратить 2 очка техники, чтобы совершить косящую атаку оружием, руками или ногами, создающую волну пламени вокруг вас. Каждое существо в пределах 20 футов от вас должно совершить спасбросок ЛОВ против вашей Сл спасброска техник, получая урон огнем, равный 5d8 + ваш модификатор МДР, при провале или половину урона при успехе. Воспламеняющиеся предметы в области, которые никто не носит и не несет, загораются.

#### Первородный Аспект | Primordial Aspect
*Умение Голоса Стихий 11-го уровня*
Вы стали единым целым со стихиями, с которыми говорите. Вы получаете мощное преимущество, основанное на стихии, которую вы выбрали при выборе этого подкласса на 3-м уровне.
*   **Кости Земли (Bones of the Earth).** Пыль осыпается с вашей кожи, ваши глаза выглядят как сверкающие опалы, или вы приобретаете серый или ржавый оттенок кожи. Вы имеете сопротивление к урону электричеством. Кроме того, вы восстанавливаете 2 хита за каждое потраченное очко техники.
*   **Дыхание Бури (Breath of the Storm).** Ваша одежда развевается, электричество пробегает по вашей коже или глазам, или прохладный воздух кружится вокруг вас. Вы имеете сопротивление к урону электричеством. Кроме того, пока у вас есть 2 или более очков техники, вы имеете скорость полета, равную вашей скорости ходьбы, и можете парить.
*   **Сокрушительный прилив (Crushing Tide).** Ваши волосы выглядят вечно влажными, яркий свет рябит на вашей коже, или запах соленой воды следует за вами. Вы имеете сопротивление к урону холодом. Кроме того, ваши безоружные удары получают бонус +2 к броскам атаки и урона.
*   **Пир Огня (Feast of Flames).** Пар сочится из вашей кожи или рта, ваши глаза горят как угли, или ваши следы дымятся и тлеют. Вы имеете сопротивление к урону огнем. Кроме того, каждый раз, когда существо попадает по вам атакой ближнего боя, это существо получает урон огнем, равный вашему модификатору МДР.

##### Дополнительные Слова Стихий | Additional Elemental Words
*Умение Голоса Стихий 15-го уровня*
Слова стихий разделены на землю, пламя, воду и ветер (см. умение *Говорящий со стихиями* и таблицу **Слова Стихий**).

*   **Адамантиновая Решимость (Adamantine Resolve).** *Земля, 2 Очка Техники.* Реакцией, когда вы получаете урон, вы можете потратить 2 очка техники и уменьшить урон на величину, равную удвоенному вашему уровню монаха. Вы можете тратить дополнительные очки техники, чтобы уменьшить урон на дополнительные 10 за каждое потраченное очко.
*   **Зов порогов (Call the Rapids).** *Вода, 4 Очка Техники.* Вы можете создать стремительную стену воды, которая обрушивается на ваших врагов. Действием вы можете потратить 4 очка техники, чтобы призвать волну разбивающейся воды, которая вырывается из вас, заполняя 90-футовый конус. Каждое существо в конусе должно совершить спасбросок СИЛ, получая 6d6 дробящего урона при провале или половину урона при успехе. Существо, провалившее спасбросок, смывается к краю конуса и сбивается с ног. Область является скользкой труднопроходимой местностью в течение 1 минуты.
*   **Циклоническая стойка (Cyclonic Stance).** *Ветер, 4 Очка Техники.* Бонусным действием вы можете потратить 4 очка техники, чтобы войти в особую стойку вихревого ветра и размашистых атак, которая длится, пока вы не закончите ее (действие не требуется), не станете недееспособны или не потеряете концентрацию на ней, как при концентрации на заклинании. Пока эта стойка не закончится, каждое существо, начинающее свой ход в пределах 10 футов от вас, должно совершить спасбросок СИЛ или быть отброшенным на расстояние до 20 футов прямо от вас и сбитым с ног. Если отброшенное существо ударяется о твердую поверхность, оно получает 1d12 дробящего урона за каждые 10 футов полета. Если отброшенное существо врезается в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске СИЛ или получить такой же урон и быть сбитым с ног.
*   **Вулканический луч (Volcanic Ray).** *Пламя, 4 Очка Техники.* Вы можете создать палящий луч огня, который взрывается при попадании в цель. Действием вы можете потратить 4 очка техники и выбрать существо в пределах 120 футов от вас. Это существо должно совершить спасбросок ЛОВ. При провале существо получает урон огнем, равный 7d8 + половина вашего уровня монаха (округленно вниз), и сбивается с ног. При успехе существо получает половину урона и не сбивается с ног. Вы можете тратить дополнительные очки техники, чтобы увеличить урон на 2d8 за каждое потраченное очко.

---

### ПОДКЛАСС: СТРАЖ ПЕЧАТИ | Seal Guardian
Монахи Стражи Печати применяют знания, полученные при переписывании письменных работ, для создания магических печатей, которые они могут предложить другим для защиты или для изгнания злых влияний в людях или местности.

#### Прогрессия Стража Печати | Seal Guardian Progression**

| Уровень | Умения                                | Известные защитные заклинания | Макс. круг |
|:--------|:--------------------------------------|:-----------------------------:|:----------:|
| 3-й     | Защитные Печати, Экранированный разум |               2               |    1-й     |
| 4-й     | —                                     |               3               |    1-й     |
| 5-й     | —                                     |               4               |    1-й     |
| 6-й     | —                                     |               4               |    1-й     |
| 7-й     | Печать Очищения                       |               5               |    2-й     |
| 8-й     | —                                     |               5               |    2-й     |
| 9-й     | —                                     |               6               |    2-й     |
| 10-й    | —                                     |               6               |    2-й     |
| 11-й    | Оберег от Потустороннего              |               7               |    2-й     |
| 12-й    | —                                     |               7               |    2-й     |
| 13-й    | —                                     |               8               |    3-й     |
| 14-й    | —                                     |               8               |    3-й     |
| 15-й    | Освящение Места                       |               9               |    3-й     |
| 16-й    | —                                     |               9               |    3-й     |
| 17-й    | —                                     |              10               |    3-й     |
| 18-й    | —                                     |              10               |    3-й     |
| 19-й    | —                                     |              11               |    4-й     |
| 20-й    | —                                     |              11               |    4-й     |

#### Защитные Печати | Protective Seals
*Умение Стража Печати 3-го уровня*
Вы переписываете защитные заклинания (см. *Известные защитные заклинания*) на пергамент, создавая магические печати для своих союзников. Вы можете создать такую печать, используя тот же тип действия, который требуется для наложения заклинания, которое вы хотите переписать. Как только вы передаете печать существу, только это существо может использовать ее и получать ее преимущества. Использование печати требует того же типа действия, что и наложение заклинания, начертанного на печати. Заклинание использует вашу заклинательную характеристику (см. *Заклинательная характеристика*), и любое заклинание, наложенное таким образом, всегда накладывается на самом высоком круге, к которому у вас есть доступ, согласно колонке Максимальный Круг в таблице **Прогрессия Стража Печати**. Если заклинание требует концентрации, существо, использующее печать, должно концентрироваться согласно обычным правилам наложения заклинаний (см. Главу 7 в *Руководстве игрока*).
Печать теряет свою магию через 24 часа, магическая надпись исчезает с нее. Пергамент затем можно использовать для создания новой печати. Вы можете создать количество печатей, равное вашему БМ, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

##### Известные защитные заклинания (Protective Spells Known)
Когда вы впервые получаете доступ к этому умению, выберите два заклинания 1-го круга из школы ограждения. Это заклинания, которые вы можете использовать для создания защитных свитков. Они могут быть из любого источника — Арканного, Божественного, Первородного или Вирда — но должны иметь время наложения 1 действие, 1 бонусное действие или 1 реакция. Вы не можете накладывать эти заклинания как обычный заклинатель, но вы знаете их для целей этого умения.
Вы узнаете больше защитных заклинаний таким образом по мере получения уровней монаха, как показано в таблице **Прогрессия Стража Печати**. Каждое защитное заклинание должно быть из школы ограждения, и каждое должно быть того же или более низкого круга, чем указано в колонке Максимальный Круг. Когда вы получаете новый уровень монаха, вы можете заменить одно известное вам защитное заклинание другим заклинанием по вашему выбору, соответствующим требованиям.
Начиная с 11-го уровня, вы можете выбирать ритуальные заклинания из школы ограждения при изучении новых заклинаний. Создание ритуальной печати занимает 1 действие, но наложение заклинания с печати занимает обычное время наложения для ритуала. Создание ритуальной печати по-прежнему учитывается в количестве печатей, которые вы можете создать между отдыхами.

##### Заклинательная характеристика (Spellcasting Ability)
Мудрость (МДР) — ваша заклинательная характеристика. Ваш модификатор МДР определяет Сл спасброска или модификатор атаки для ваших защитных заклинаний:
**Сл спасброска заклинания** = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор Мудрости (МДР)
**Модификатор атаки заклинанием** = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор Мудрости (МДР)

#### Экранированный разум | Shielded Mind
*Умение Стража Печати 3-го уровня*
Ваши мысли защищены от влияния других существ. Вы имеете преимущество на спасброски против очарования или испуга. Если у вас уже есть преимущество на спасброски против обоих состояний, вы можете выбрать вместо этого иммунитет к одному из этих двух состояний.

#### Печать Очищения | Seal of Cleansing
*Умение Стража Печати 7-го уровня*
Действием вы можете потратить 1 очко техники (см. *Руководство игрока*), начертить серию рун, наполненных силой, на кусочке пергамента и поместить его на существо в пределах 5 футов от вас. Если существо очаровано, испугано или парализовано, оно немедленно совершает еще один спасбросок против этого эффекта (даже если эффект не допускает повторных спасбросков), и оно совершает спасбросок с преимуществом, оканчивая состояние на себе при успехе. Если существо, вызвавшее эффект на цели, находится в пределах 30 футов от вас, оно должно совершить спасбросок МДР против вашей Сл спасброска техник, получая урон излучением, равный вашему модификатору МДР + ваш уровень монаха, при провале или половину урона при успехе.

#### Оберег от Потустороннего | Ward Against the Otherworldly
*Умение Стража Печати 11-го уровня*
Действием вы можете потратить 2 очка техники, написать предупреждение-отповедь на кусочке пергамента и поместить его на порог, такой как дверь или арка. При создании этого оберега вы назначаете одно из следующего: Аберрации, Небожители, Элементали, Феи, Исчадия, Нежить или существа с тегом Посторонний. Если существо назначенного типа, оно не может пересечь порог, оно имеет помеху на броски атаки, когда его атаки должны проходить через порог, и существа, находящиеся за порогом по отношению к воздействующему существу, имеют преимущество на спасброски против заклинаний и способностей, используемых воздействующим существом. Этот оберег действует 1 час.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Освящение Места | Sanctify Location
*Умение Стража Печати 15-го уровня*
Вы можете потратить 1 минуту, или потратить 5 очков техники и лишь 1 действие, чтобы подготовить печать (см. умение *Защитные Печати*), которая временно освящает место площадью до 1600 квадратных футов (то есть область 40 на 40 футов, или шестьдесят четыре квадрата по 5 футов, или шестнадцать квадратов по 10 футов). В течение 8 часов после того, как ваша печать прикреплена к месту, или пока печать не будет удалена, магическая тьма подавляется в этой области, и существа, которых вы назначаете, защищены двумя из следующих эффектов по вашему выбору, пока они остаются в области:
*   **Ясный ум (Clear Mind).** Каждое воздействуемое существо не может быть очаровано или испугано и имеет преимущество на спасброски против эффектов, заставляющих существо действовать случайным образом, таких как заклинание *замешательство*.
*   **Энергетическая защита (Energy Protection).** Каждое воздействуемое существо имеет сопротивление к одному типу урона по вашему выбору, кроме дробящего, колющего или рубящего.
*   **Здоровье (Health).** Каждое воздействуемое существо получает бонус к своему КД, равный половине вашего БМ (округленно вниз), и временные хиты, равные вашему уровню монаха. Эти временные хиты получаются, когда печать прикрепляется или когда воздействуемое существо впервые начинает свой ход в области, если существа не было в области, когда печать была впервые прикреплена. Временные хиты сохраняются на время действия печати.
*   **Магическая защита (Magic Protection).** Каждое воздействуемое существо получает бонус к своим спасброскам, равный половине вашего БМ (округленно вниз).
*   **Мощь (Might).** Каждое воздействуемое существо получает бонус к своим броскам атаки, равный половине вашего БМ (округленно вниз).
*   **Языки (Tongues).** Каждое воздействуемое существо может общаться с любым другим существом в области, даже если они не знают общего языка.
Существо, отличное от вас, может потратить действие, чтобы попытаться удалить печать. Оно должно совершить спасбросок МДР против вашей Сл спасброска техник. При провале существо получает урон излучением, равный удвоенному вашему модификатору МДР + удвоенный ваш уровень монаха, и становится ошеломленным на 1 минуту. При успехе оно получает половину урона и становится ошеломленным до конца своего следующего хода. Ошеломленное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.
Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

---
