## ВАРВАР | BARBARIAN
По мере того как вы закаляетесь в опасностях, вы обретаете новые способности направлять свои умения как в бою, так и вне его. Выбранный вами подкласс отражает как учения ваших предков, так и то, каким образом проявляется ваша мощь.

### ПОДКЛАСС: БЕРСЕРК | BERSERKER
Через первобытные обряды или врожденную жажду крови некоторые варвары могут вводить себя в ярость настолько свирепую и взрывоопасную, что рискуют сломать собственные тела. Берсерки могут потерять себя в своем неистовстве, кипя первобытной жестокостью, принимая пропитанное кровью поле битвы и не заботясь о собственной безопасности.

#### РАЗВИТИЕ БЕРСЕРКА
| УРОВЕНЬ ВАРВАРА | УМЕНИЯ                     |
|-----------------|----------------------------|
| 3-й             | Бешенство, Беспощадный вид |
| 7-й             | Бездумная ярость           |
| 11-й            | Пугающее присутствие       |
| 15-й            | Возмездие                  |

#### БЕШЕНСТВО | FRENZY
*Умение Берсерка 3-го уровня*

Вы можете впасть в бешенство частью того же бонусного действия, которое вы используете для активации умения *Ярость*. Если вы это сделаете, то на время действия ярости вы можете совершать одну атаку оружием ближнего боя бонусным действием в каждый свой ход.

#### БЕСПОЩАДНЫЙ ВИД | RUTHLESS BEARING
*Умение Берсерка 3-го уровня*

Ваша свирепость ощущается всегда. Вы получаете владение навыком *Запугивание*. Если вы уже владеете им, то вместо этого удваиваете свой бонус мастерства (БМ) при проверках Запугивания.

#### БЕЗДУМНАЯ ЯРОСТЬ | MINDLESS RAGE
*Умение Берсерка 7-го уровня*

Во время ярости вы получаете следующие преимущества:
*   Вы игнорируете любые уровни истощения, от которых страдаете в данный момент, пока длится ваша ярость.
*   Вы не можете быть *очарованы* или *испуганы*, пока находитесь в ярости. Если вы уже *очарованы* или *испуганы* в момент входа в ярость, эффект приостанавливается на время действия ярости.
*   Во время *Бешенства*, если вы совершаете критическое попадание или опускаете хиты существа до 0, вы получаете количество временных хитов, равное вашему БМ + модификатор ТЕЛ. Эти хиты сохраняются, пока не будут израсходованы или пока вы не завершите короткий или продолжительный отдых.

#### ПУГАЮЩЕЕ ПРИСУТСТВИЕ | INTIMIDATING PRESENCE
*Умение Берсерка 11-го уровня*

Ваши атаки оружием наносят дополнительный урон, равный вашему БМ (того же типа урона, что и оружие), *испуганным* существам.

Кроме того, бонусным действием вы можете попытаться испугать несколько существ (в количестве до вашего БМ) в пределах 30 футов от вас, которые могут вас видеть или слышать. Каждая цель должна совершить спасбросок МДР (Сл 8 + ваш БМ + ваш модификатор ХАР + количество временных хитов, которые у вас есть на данный момент от умения *Бездумная ярость*). При провале существо становится *испуганным* вами до конца вашего следующего хода.

В последующие ходы вы можете использовать бонусное действие, чтобы продлить действие этого эффекта на каждое испуганное существо до конца вашего следующего хода. Этот эффект заканчивается, если существо завершает свой ход более чем в 60 футах от вас или больше не может вас видеть или слышать.

Если существо преуспевает в спасброске, вы не можете использовать это умение на нем снова в течение 24 часов.

#### ВОЗМЕЗДИЕ | RETALIATION
*Умение Берсерка 15-го уровня*

Когда существо попадает или промахивается по вам атакой, вы можете использовать свою реакцию, чтобы переместиться на расстояние до половины вашей скорости к этому существу и совершить по нему одну атаку оружием ближнего боя. Если существо имеет размер Большой или больше, вы совершаете бросок атаки с преимуществом.

---

### ПОДКЛАСС: ДИКАЯ ЯРОСТЬ | WILD FURY
Варвары, идущие путем Дикой Ярости, разделяют сродство и связь с самыми свирепыми и хитрыми животными мира природы. Такие варвары часто имеют тесные связи с друидами или первобытными духами, но даже скептически настроенный воин может надеть шкуру убитого зверя и почувствовать, как его сила подпитывает ярость.

#### РАЗВИТИЕ ДИКОЙ ЯРОСТИ
| УРОВЕНЬ ВАРВАРА | УМЕНИЯ                             |
|-----------------|------------------------------------|
| 3-й             | Звериный фокус, Природная смекалка |
| 7-й             | Первобытный аспект                 |
| 11-й            | Свирепый вой                       |
| 15-й            | Усиленная ярость                   |

#### ЗВЕРИНЫЙ ФОКУС | ANIMAL FOCUS
*Умение Дикой Ярости 3-го уровня*

Вы перенимаете методы и способности зверя с вашей родины, чтобы отточить силу, даруемую вашей яростью. Чтобы направить мощь зверя, у вас должна быть метка, символ или тотем, представляющий его, например: татуировки, напоминающие тигриные полосы, шлем и плащ из медвежьей шкуры или талисман из перьев ястреба.

Звери, перечисленные здесь, могут не подходить вашему персонажу. В таких случаях выберите один из вариантов и представьте его через более подходящего Зверя. Например, удав может заменить аллигатора, а горный лев — тигра.

**Аллигатор**
Во время ярости существа, которых вы держите в захвате, также становятся *опутаны*, и ваша скорость не уменьшается вдвое, когда вы несете или тащите существо, которое держите в захвате. Бонусным действием вы можете нанести урон силовым полем, равный вашему модификатору СИЛ + ваш бонус урона от ярости, одному существу, схваченному вами.

**Медведь**
Во время ярости вы можете использовать бонусное действие, чтобы получить временные хиты, равные вашему уровню варвара + модификатор ТЕЛ, которые сохраняются в течение 1 часа. Пока у вас есть любые из этих временных хитов, вы имеете преимущество на броски атаки, совершаемые оружием ближнего боя.

**Тигр**
Во время ярости, когда вы используете действие *Рывок*, вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить атаку оружием ближнего боя. Если вы переместились на 20 футов или более по прямой линии непосредственно перед совершением этой атаки, вы получаете бонус +5 к броскам атаки и урона. При критическом попадании бросайте кости урона оружия три раза вместо двух.

**Жаба**
Во время ярости вы получаете сопротивление всем типам урона, кроме психического.

#### ПРИРОДНАЯ СМЕКАЛКА | NATURE’S CUNNING
*Умение Дикой Ярости 3-го уровня*

Пути дикой природы придают вам смелости. Вы получаете владение навыком *Уход за животными*. Если вы уже владеете им, вместо этого удваивайте свой БМ при проверках Ухода за животными.

#### ПЕРВОБЫТНЫЙ АСПЕКТ | PRIMAL ASPECT
*Умение Дикой Ярости 7-го уровня*

Звериная сила внутри вас выросла, предлагая вам одно из следующих преимуществ, даруемых зверем, к которому у вас есть сродство. Вы должны обладать дополнительной меткой, символом или тотемом, относящимся к выбранному животному, чтобы получить этот эффект.

**Ястреб**
Вы получаете преимущество при проверках *Восприятия* и бонус +5 к пассивному *Восприятию*. Если вы попадаете по существу двумя или более атаками ближнего боя за один ход, вы можете попытаться взять его в захват бонусным действием.

**Ящерица**
Ваша скорость увеличивается на 10 футов, и вы получаете скорость лазания, равную вашей скорости ходьбы. Кроме того, когда вы предпринимаете действие *Рывок*, вы также можете получить эффекты действия *Отход* в рамках того же действия.

**Черепаха**
Вы получаете бонус +1 к КД, пока не носите доспехов. Во время ношения доспехов вы получаете бонус к спасброскам ЛОВ, равный вашему бонусу урона от ярости.

**Волк**
Союзники, которые могут видеть или слышать вас, имеют преимущество при бросках атаки против существ в пределах 5 футов от вас.

#### СВИРЕПЫЙ ВОЙ | FEROCIOUS HOWL
*Умение Дикой Ярости 11-го уровня*

Вы учитесь подстегивать своих союзников первобытной свирепостью вашей ярости. Когда вы входите в ярость, вы можете использовать реакцию, чтобы издать первобытный боевой клич. Каждый союзник в пределах 60 футов от вас, который может вас слышать, получает преимущество при проверках характеристик, бросках атаки и спасбросках до начала вашего следующего хода.

#### УСИЛЕННАЯ ЯРОСТЬ | EMPOWERED RAGE
*Умение Дикой Ярости 15-го уровня*

Ваша связь со зверями мира проникла глубоко в костный мозг. Ваша ярость еще больше усиливается связями с другим зверем. Вы должны обладать дополнительной меткой, символом или тотемом, относящимся к выбранному животному, чтобы получить этот эффект.

**Журавль**
Во время ярости дальность вашего прыжка увеличивается на 20 футов, и вы не получаете урона от падения с высоты 100 футов или меньше. Кроме того, ваша досягаемость оружием ближнего боя (но не безоружными ударами) увеличивается на 5 футов.

**Баран**
Во время ярости, если вы перемещаетесь на 20 футов или более по прямой линии к существу Огромного или меньшего размера и попадаете по нему атакой оружием ближнего боя, цель получает 2к6 дополнительного урона (того же типа урона, что и оружие) и сбивается с ног.

**Акула**
Во время ярости каждый раз, когда вы попадаете атакой оружием ближнего боя по существу, у которого хиты ниже максимума, атака наносит дополнительные 1к12 урона (того же типа урона, что и оружие).

**Змея**
Во время ярости вы имеете преимущество при провоцированных атаках. Когда вы попадаете по существу провоцированной атакой, вы можете переместиться на расстояние до вашей скорости, чтобы оставаться в пределах досягаемости до цели.