# БАРД | BARD
Бардовские искусства древни и полны традиций, передаваемых от мастера к ученику. Хотя большинство бардов по-прежнему изучают свое ремесло у одного учителя, в крупных поселениях все чаще появляются колледжи, посвященные обучению групп студентов. Эти колледжи обычно сосредотачиваются на тех аспектах искусства, которые считаются наиболее полезными для их покровителей, что разделяет бардов на категории, соответствующие их способностям.

### ПОДКЛАСС: КОЛЛЕДЖ ЗНАНИЙ | College of Lore
Барды, принадлежащие к Колледжу Знаний, превыше всего ценят знания. Многие из этого колледжа заняты сохранением древних ритуалов, фольклора и историй — или восстановлением того, что было утеряно. Эти барды черпают мудрость из всевозможных культур и источников, что позволяет им использовать свою магию и таланты новыми способами.

#### РАЗВИТИЕ КОЛЛЕДЖА ЗНАНИЙ | LORE PROGRESSION
| УРОВЕНЬ БАРДА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Бардовское Выступление: Ода Героям, Расширенный Список Талантов, Мастер на все руки |
| 7-й | Быстрый Ритуал |
| 11-й | Магические Обряды |
| 15-й | Непревзойденное Мастерство |

#### БАРДОВСКОЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ | BARDIC PERFORMANCE
*Умение Колледжа Знаний 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Бардовского Выступления.

**Бардовское Выступление: Ода Героям | Bardic Performance: Ode to Heroes**
Вы взываете к песням и историям о легендах, чтобы вдохновить своих союзников на новые высоты героизма и запугать врагов. Когда вы используете умение *Бардовское Выступление*, выберите СИЛ, ЛОВ, ТЕЛ, ИНТ, МДР или ХАР. Пока ваше выступление длится, союзники в радиусе действия получают преимущество при проверках характеристик, использующих эту характеристику, а враги в радиусе действия получают помеху при проверках характеристик, использующих эту характеристику.

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ | EXPANDED TALENT LIST
*Умение Колледжа Знаний 3-го уровня*

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка магических или технических талантов (см. **Таланты** в **Главе 4**).

#### МАСТЕР НА ВСЕ РУКИ | JACK OF ALL TRADES
*Умение Колледжа Знаний 3-го уровня*

Вы сделали своим делом собирать уроки и практические советы из историй, песен и культур, с которыми сталкиваетесь. Вы можете добавить половину своего бонуса мастерства (БМ), округленную в меньшую сторону, к любой проверке характеристики, которую вы совершаете и которая еще не включает ваш БМ.

#### БЫСТРЫЙ РИТУАЛ | SWIFT RITUAL
*Умение Колледжа Знаний 7-го уровня*

Вы можете сотворить известный вам ритуал Тайной магии действием, вместо использования указанного в ритуале времени сотворения. Вы все равно должны предоставить все остальные компоненты, необходимые для сотворения. Использовав это умение, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### МАГИЧЕСКИЕ ОБРЯДЫ | MAGICAL RITES
*Умение Колледжа Знаний 11-го уровня*

Вы изучаете два ритуальных заклинания на ваш выбор из любого списка источников. Каждое выбранное вами заклинание должно быть круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний, как показано в таблице Развития Барда. Выбранные ритуалы считаются для вас заклинаниями Тайной магии и не учитываются в колонке «Известные ритуалы» таблицы Развития Барда.

#### НЕПРЕВЗОЙДЕННОЕ МАСТЕРСТВО | PEERLESS SKILL
*Умение Колледжа Знаний 15-го уровня*

Когда вы совершаете проверку характеристики и у вас есть хотя бы одно использование умения *Бардовское Вдохновение*, вы можете использовать его, чтобы бросить кость Бардовского Вдохновения и добавить выпавшее число к вашей проверке характеристики. Если вы преуспеете в проверке, вы сохраняете кость Бардовского Вдохновения, но если провалите, кость тратится.

---

### ПОДКЛАСС: КОЛЛЕДЖ ПОБЕДЫ | College of Victory
Барды, принадлежащие к Колледжу Победы, — это тактики, которые процветают в пылу битвы. Будь то сплочение батальонов войск или стычки с небольшими отрядами, эти барды ведут союзников к славе своим властным присутствием и стратегическим гением.

#### РАЗВИТИЕ КОЛЛЕДЖА ПОБЕДЫ | VICTORY PROGRESSION
| УРОВЕНЬ БАРДА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Боевой Марш, Дополнительные Владения, Расширенный Список Талантов |
| 7-й | Мультиатака (2/Действие Атака) |
| 11-й | Единый Фронт |
| 15-й | Вдохновленный Удар |

#### БОЕВОЙ МАРШ | BATTLE MARCH
*Умение Колледжа Победы 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Бардовского Выступления.

**Бардовское Выступление: Боевой Марш | Bardic Performance: Battle March**
Когда вы используете умение *Бардовское Выступление* и как часть каждого бонусного действия, потраченного на его поддержание, вы можете приказать до трех желающих союзников, которые могут вас видеть или слышать, использовать свою реакцию, чтобы переместиться на расстояние до половины их скорости. Это движение не провоцирует провоцированные атаки.

#### ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ВЛАДЕНИЯ | BONUS PROFICIENCIES
*Умение Колледжа Победы 3-го уровня*

Вы получаете владение средними доспехами, щитами и одним воинским оружием на ваш выбор.

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ | EXPANDED TALENT LIST
*Умение Колледжа Победы 3-го уровня*

Когда ваш уровень барда дает вам умение *Улучшение* и вы решаете получить новый талант, вы можете выбрать его из списка воинских или технических талантов (см. **Таланты** в **Главе 4**).

#### МУЛЬТИАТАКА | MULTIATTACK
*Умение Колледжа Победы 7-го уровня*

Ваше физическое мастерство возросло. В свой ход, когда вы предпринимаете действие *Атака*, вы можете совершить две атаки.

#### ЕДИНЫЙ ФРОНТ | UNIFIED FRONT
*Умение Колледжа Победы 11-го уровня*

Когда на вас действует заклинание или умение, нацеленное на область и требующее спасброска — например, заклинание *огненный шар* или дыхательное оружие дракона — вы можете использовать свою реакцию, чтобы потратить кость Бардовского Вдохновения и добавить результат к вашему спасброску против этого эффекта. В случае успеха любые дружественные существа в затронутой области автоматически преуспевают в своих спасбросках.

#### ВДОХНОВЛЕННЫЙ УДАР | INSPIRED STRIKE
*Умение Колледжа Победы 15-го уровня*

Один раз в ход, когда вы совершаете бросок атаки оружием или заклинанием и у вас есть хотя бы одно использование умения *Бардовское Вдохновение*, вы можете бросить кость Бардовского Вдохновения и добавить результат к вашему броску атаки. Если вы успешно попали атакой, вы сохраняете кость Бардовского Вдохновения, но если промахнулись, кость тратится.