## ЖРЕЦ | CLERIC
Вы доказали свою преданность, и ваши усилия вознаграждены. Вы получаете доступ к силам домена, которым управляет ваш бог или который лучше всего соответствует вашей вере. Здесь представлены три домена: Жизнь, Свет и Война.

### ПОДКЛАСС: ДОМЕН ЖИЗНИ | LIFE DOMAIN
Боги домена Жизни прославляют естественные циклы жизни и смерти, олицетворяя здоровье и жизненную силу. Последователи этого домена призваны исцелять раненых, заботиться о больных и противостоять извращению нежити.

#### РАЗВИТИЕ ДОМЕНА ЖИЗНИ | LIFE DOMAIN PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | УМЕНИЯ                                                                     |
|---------------|----------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | Божественный канал: Сохранение жизни, Адепт жизни, Заклинания домена Жизни |
| 7-й           | Благословенный целитель                                                    |
| 11-й          | Великое сохранение                                                         |
| 15-й          | Совершенное исцеление                                                      |

#### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ | CHANNEL DIVINITY
*Умение Домена Жизни 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Божественного канала.

**Божественный канал: Сохранение жизни | Channel Divinity: Preserve Life**
Действием вы демонстрируете свой священный символ и призываете исцеляющую энергию, которая может восстановить количество хитов, равное 5 × ваш уровень жреца. Выберите любых существ в пределах 30 футов от вас и распределите эти хиты между ними. Это умение не может восстановить существу хиты выше половины от максимума его хитов. Это исцеление не действует на Нежить или Конструктов.

#### АДЕПТ ЖИЗНИ | DISCIPLE OF LIFE
*Умение Домена Жизни 3-го уровня*

Ваши лечащие заклинания более эффективны. Когда вы используете Божественное заклинание 1-го круга или выше для восстановления хитов существу, это существо восстанавливает дополнительные хиты, равные 2 + круг заклинания.

#### ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ЖИЗНИ | LIFE DOMAIN SPELLS
*Умение Домена Жизни 3-го уровня*

Вы получаете заклинания домена на уровнях жреца, указанных в таблице Заклинаний домена Жизни. См. классовое умение Подкласс жреца для информации о том, как работают эти заклинания.

| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | ЗАКЛИНАНИЯ                                                                                                       |
|---------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | *благословение (bless), лечение ран (cure wounds), бережный покой (gentle repose), восстановление (restoration)* |
| 5-й           | *массовое лечащее слово (mass healing word), возрождение (revivify)*                                             |
| 7-й           | *защита от смерти (death ward), страж веры (guardian of faith)*                                                  |
| 9-й           | *высшее восстановление (greater restoration), массовое лечение ран (mass cure wounds)*                           |

#### БЛАГОСЛОВЕННЫЙ ЦЕЛИТЕЛЬ | BLESSED HEALER
*Умение Домена Жизни 7-го уровня*

Лечащие заклинания, которые вы накладываете на других, исцеляют и вас. Когда вы накладываете Божественное заклинание 1-го круга или выше, которое восстанавливает хиты существу, отличному от вас, вы восстанавливаете количество хитов, равное 2 + круг заклинания.

#### ВЕЛИКОЕ СОХРАНЕНИЕ | GREATER PRESERVATION
*Умение Домена Жизни 11-го уровня*

Эффект *Сохранение жизни* вашего умения Божественный канал теперь может воздействовать на любых существ в пределах 60 футов от вас. Кроме того, когда вы используете *Сохранение жизни*, одна цель по вашему выбору может также получить одно из следующих преимуществ:
*   Излечиться от всех болезней, воздействующих на цель.
*   Прекратить действие одного из следующих состояний, воздействующих на цель: *ослеплен*, *оглох*, *парализован* или *отравлен*.
*   Нейтрализовать все яды, воздействующие на цель.

#### СОВЕРШЕННОЕ ИСЦЕЛЕНИЕ | PERFECT HEALING
*Умение Домена Жизни 15-го уровня*

Когда вы накладываете Божественное заклинание 1-го круга или выше, которое восстанавливает хиты, вы автоматически восстанавливаете максимально возможное количество хитов. Например, если заклинание *лечение ран* восстанавливает 1к8 + 3 хитов, то вместо броска цель восстанавливает 11 хитов.

> **ЧТО ЕСЛИ НУЖНОГО МНЕ ДОМЕНА НЕТ У МОЕГО БОГА?**
>
> Поскольку жрец выбирает своего бога на 1-м уровне, а посвящает себя домену на 3-м уровне, вы можете обнаружить, что желаемый вами домен не указан в списке вашего бога в таблицах Божеств в **Приложении Б: Боги и Пантеоны**. Не волнуйтесь! Предлагаемые домены — это всего лишь предложения. Боги — могущественные, таинственные существа со множеством граней. Например, вполне разумно сказать, что Арес, греческий бог войны, указанный с доменом Войны, также мог бы использовать жреца, посвященного домену Смерти.
>
> Выбор нетрадиционного домена для бога вашего жреца может даже привести к интересным историям. Если вы считаете, что желаемый домен полностью противоречит богу вашего жреца, поработайте с вашим ГМ, чтобы обсудить решения, которые имеют смысл для игры.

---

### ПОДКЛАСС: ДОМЕН СВЕТА | LIGHT DOMAIN
Боги домена Света посвящают себя тому, чтобы приносить свет и тепло людям мира, выжигая тьму и зло, которое она скрывает. Последователей этого домена часто ассоциируют с солнцем и луной, звездами, истиной и очищающей силой огня.

#### РАЗВИТИЕ ДОМЕНА СВЕТА | LIGHT DOMAIN PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | УМЕНИЯ                                                                                                  |
|---------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | Божественный канал: Иссушающее сияние, Наполнение светом, Заклинания домена Света, Ошеломляющая вспышка |
| 7-й           | Сияющее заклинательство                                                                                 |
| 11-й          | Проклятие света                                                                                         |
| 15-й          | Светящийся покров                                                                                       |

#### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ | CHANNEL DIVINITY
*Умение Домена Света 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Божественного канала.

**Божественный канал: Иссушающее сияние | Channel Divinity: Searing Radiance**
Действием вы демонстрируете свой священный символ и направляете божественное сияние через каждый магический источник света, который вы создали, при условии, что они находятся на одном плане существования с вами. Каждое враждебное существо в пределах яркого света этих источников должно совершить спасбросок ТЕЛ. Бросьте количество к8, равное удвоенному вашему БМ. Существо получает урон излучением, равный результату, при провале спасброска, или половину этого урона при успехе. Аберрации и Нежить имеют помеху при этом спасброске.

#### НАПОЛНЕНИЕ СВЕТОМ | IMBUE LIGHT
*Умение Домена Света 3-го уровня*

Вы изучаете заговоры *свет (light)* и *пляшущие огоньки (dancing lights)*, если еще не знаете их. *Пляшущие огоньки* больше не требуют концентрации при накладывании и действуют в течение всей длительности или пока вы не наложите заклинание снова. Эти заговоры считаются для вас Божественными заклинаниями, но они не учитываются в количестве известных вам заговоров, указанном в таблице Развития Жреца.

#### ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА СВЕТА | LIGHT DOMAIN SPELLS
*Умение Домена Света 3-го уровня*

Вы получаете заклинания домена на уровнях жреца, указанных в таблице Заклинаний домена Света. См. классовое умение Подкласс жреца для информации о том, как работают эти заклинания.

| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | ЗАКЛИНАНИЯ |
|---|---|
| 3-й | *огненные ладони (burning hands), направляющий снаряд (guiding bolt), лунный луч (moonbeam), палящий луч (scorching ray)* |
| 5-й | *дневной свет (daylight), огненный шар (fireball)* |
| 7-й | *стихийный щит (elemental shield), стена огня (wall of fire)* |
| 9-й | *развеивание добра и зла (dispel evil and good), огненный удар (flame strike)* |

#### ОШЕЛОМЛЯЮЩАЯ ВСПЫШКА | OVERWHELMING FLASH
*Умение Домена Света 3-го уровня*

Когда существо в пределах 10 футов от вас совершает бросок атаки, вы можете использовать реакцию, чтобы выпустить ослепительную вспышку божественного света. Существо получает штраф к броску атаки, равный вашему модификатору МДР, потенциально промахиваясь по цели. Если атака все же попадает, атакующее существо становится *ослепленным* до конца своего хода.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### СИЯЮЩЕЕ ЗАКЛИНАТЕЛЬСТВО | RADIANT SPELLCASTING
*Умение Домена Света 7-го уровня*

Ваши Божественные заговоры, наносящие урон, наносят дополнительные 1к8 урона излучением. Кроме того, пока на удерживаемое вами оружие наложено заклинание *свет (light)* или *вечный огонь (continual flame)*, первый раз, когда это оружие наносит урон в ход, оно наносит дополнительный урон излучением, равный вашему модификатору МДР.

#### ПРОКЛЯТИЕ СВЕТА | LUX MALEDICTION
*Умение Домена Света 11-го уровня*

Эффект *Иссушающее сияние* вашего умения Божественный канал теперь заставляет все источники света, созданные вами, стать магическим солнечным светом на 1 минуту.

Кроме того, когда вы используете умение *Ошеломляющая вспышка* против существа, оно проклинается вашим сиянием одним из следующих способов:
*   Существо не может восстанавливать хиты до конца своего следующего хода.
*   Существо получает урон излучением, равный вашему уровню жреца.
*   Существо получает штраф –10 к проверкам МДР (Восприятие) на 10 минут.
*   Цель не может получать преимущества от невидимости в течение 1 минуты.

Заклинание *снятие проклятия (remove curse)* прекращает этот эффект. Существо может страдать только от одного проклятия одновременно. Если существо начинает и заканчивает свой ход в магической тьме, проклятие *Lux Malediction*, действующее на него, заканчивается.

#### СВЕТЯЩИЙСЯ ПОКРОВ | LUMINOUS SHROUD
*Умение Домена Света 15-го уровня*

Пока вы находитесь в области яркого света, сияние наполняет вас благочестивой уверенностью. Вы имеете преимущество при спасбросках, не можете быть *очарованы* или *испуганы*, и получаете либо иммунитет к урону излучением, либо сопротивление урону некротической энергией (на ваш выбор).

---

### ПОДКЛАСС: ДОМЕН ВОЙНЫ | WAR DOMAIN
Боги домена Войны прославляют силу, славу победы и азарт соревнования. Боги со злыми или хаотичными наклонностями делают упор на разрушение и насилие, но большинство обществ и героических персонажей поклоняются богам войны, которые чтят отвагу и мастерство в бою и оберегают тех, кто сражается по необходимости.

#### РАЗВИТИЕ ДОМЕНА ВОЙНЫ | WAR DOMAIN PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | УМЕНИЯ                                                                                               |
|---------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | Божественный канал: Метка триумфа, Адепт войны, Расширенный список талантов, Заклинания домена Войны |
| 7-й           | Благословенный воин                                                                                  |
| 11-й          | Великий триумф                                                                                       |
| 15-й          | Святой удар                                                                                          |

#### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ | CHANNEL DIVINITY
*Умение Домена Войны 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Божественного канала.

**Божественный канал: Метка триумфа | Channel Divinity: Mark of Triumph**
Бонусным действием вы демонстрируете свой священный символ и мистическим образом помечаете одно существо в пределах 60 футов от вас, которое вы можете видеть. До начала вашего следующего хода все существа, атакующие помеченное существо, имеют преимущество при первом броске атаки, который они совершают против него.

#### АДЕПТ ВОЙНЫ | DISCIPLE OF WAR
*Умение Домена Войны 3-го уровня*

Победа приближает вас к божественному, вдохновляя превзойти ваши обычные пределы. Один раз в ход, когда вы успешно попадаете по существу атакой при использовании действия *Атака*, вы можете решить совершить дополнительную атаку оружием как часть того же действия.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ | EXPANDED TALENT LIST
*Умение Домена Войны 3-го уровня*

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка магических или воинских талантов (см. **Таланты** в **Главе 4**).

#### ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ВОЙНЫ | WAR DOMAIN SPELLS
*Умение Домена Войны 3-го уровня*

Вы получаете заклинания домена на уровнях жреца, указанных в таблице Заклинаний домена Войны. См. классовое умение Подкласс жреца для информации о том, как работают эти заклинания.

| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | ЗАКЛИНАНИЯ                                                                                                        |
|---------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й           | *приказ (command), магическое оружие (magic weapon), щит веры (shield of faith), охраняющая связь (warding bond)* |
| 5-й           | *страх (fear), духовные стражи (spirit guardians)*                                                                |
| 7-й           | *защита от смерти (death ward), страж веры (guardian of faith)*                                                   |
| 9-й           | *оболочка противожизни (antilife shell), огненный удар (flame strike)*                                            |

#### БЛАГОСЛОВЕННЫЙ ВОИН | BLESSED WARRIOR
*Умение Домена Войны 7-го уровня*

Атаки, которые вы совершаете, особенно мощны. Когда вы наносите урон атакой оружием или заклинанием, совершенным с помощью Божественного заклинания, вы можете перебросить любые единицы, выпавшие на костях урона. Вы должны принять новый результат для любых костей, переброшенных таким образом.

#### ВЕЛИКИЙ ТРИУМФ | GREATER TRIUMPH
*Умение Домена Войны 11-го уровня*

Когда вы используете эффект *Метка триумфа* вашего умения Божественный канал, вы можете мистическим образом пометить количество существ, равное вашему БМ. Все цели должны находиться в пределах 60 футов от вас.

Кроме того, когда хиты существа, помеченного вашей *Меткой триумфа*, опускаются до 0, вы можете использовать реакцию, чтобы переместить метку на другую цель в пределах 60 футов от вас, которую вы можете видеть. Метка, перемещенная таким образом, всё равно исчезает в начале вашего следующего хода, как обычно.

#### СВЯТОЙ УДАР | HOLY STRIKE
*Умение Домена Войны 15-го уровня*

Один раз в ход, когда вы успешно попадаете по существу атакой оружием или заклинанием, совершенной с помощью Божественного заклинания, вы можете рассматривать эту атаку так, как если бы вы выбросили критическое попадание.