## ДРУИД | DRUID
Хотя все друиды почитают природу, подклассы представляют собой конкретные способы, которыми друиды лучше всего общаются с первобытными силами мира. Выбранный вами подкласс отражает обряды, традиции и тайны, которые вы принимаете в своем стремлении лучше понять удивительные силы природы.

---

### ПОДКЛАСС: КРУГ ЛИСТВЫ | Leaf (Ring of the Leaf)
Друиды, принадлежащие к Кругу Листвы, чувствуют глубокую связь с растениями. Друидов Листвы тянет к тихим, естественным местам мира. Они находят великий покой и мудрость среди скрытых рощ, древних лесов и заросших садов, оставленных процветать без влияния цивилизации. Для вас нет ничего важнее, чем забота о флоре, которая делает возможной любую жизнь.

#### РАЗВИТИЕ КРУГА ЛИСТВЫ | LEAF PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ДРУИДА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Зеленая песнь, Заклинания Круга Листвы, Дикий облик: Священная роща |
| 7-й | Укоренение |
| 11-й | Страж рощи |
| 15-й | Сердце леса |

#### ЗАКЛИНАНИЯ КРУГА ЛИСТВЫ | LEAF RING SPELLS
*Умение Круга Листвы 3-го уровня*

Вы получаете заклинания круга на уровнях друида, указанных в таблице Заклинаний Круга Листвы. См. классовое умение Подкласс друида для информации о том, как работают эти заклинания.

**ЗАКЛИНАНИЯ КРУГА ЛИСТВЫ | LEAF RING SPELLS**
| УРОВЕНЬ ДРУИДА | ЗАКЛИНАНИЯ |
|---|---|
| 3-й | *дубовая кожа (barkskin), опутывание (entangle), добрые ягоды (goodberry), рост шипов (spike growth)* |
| 5-й | *рост растений (plant growth), разговор с растениями (speak with plants)* |
| 7-й | *иссушение (blight), свобода перемещения (freedom of movement)* |
| 9-й | *высшее удержание (greater hold)* [вероятно, имеется в виду hold monster], *путь через растения (tree stride)* |

#### ЗЕЛЕНАЯ ПЕСНЬ | GREEN SONG
*Умение Круга Листвы 3-го уровня*

Ваша глубокая связь с растениями позволяет вам общаться с ними. Действием вы можете сосредоточиться на немагическом растении в пределах 30 футов от вас, которое вы видите. Когда вы это делаете, вы немедленно узнаете его основные свойства, включая то, съедобно ли оно, ядовито или опасно иным образом, и в какой среде оно обычно растет. Вы также узнаете его состояние, включая то, нездоровится ли ему из-за магических или обыденных причин.

Кроме того, существа с типом Растение могут понимать вашу речь, и вы можете понимать их, как если бы они говорили на языке — независимо от того, какие языки они знают (если знают вообще).

#### ДИКИЙ ОБЛИК | WILD SHAPE
*Умение Круга Листвы 3-го уровня*

Вы получаете следующую опцию Дикого облика.

**Дикий облик: Священная роща | Wild Shape: Sacred Grove**
Действием вы можете потратить использование умения *Дикий облик*, чтобы наполнить область вокруг вас первобытной силой, превращая её в магическую карманную рощу.

Когда вы используете это умение, жизненная сила вливается в землю в радиусе 10 футов с центром на вас. Обычные растения в затронутой области быстро разрастаются, и из земли прорастают магические растения. Священная роща остается магической в течение 1 минуты, пока вы не используете умение, которое заставляет её разрушиться, или пока вы не потеряете сознание. После того как магия исчезает, любые немагические растения остаются здоровыми и разросшимися. Вы можете закончить этот эффект раньше (действие не требуется). Вы можете поддерживать только одну священную рощу одновременно.

Когда вы впервые создаете рощу, выберите одно из следующих магических свойств, которым обладает роща, пока активна её магия:

*   **Спутывающие сорняки (Tangle Weed).** Ползучие лозы или ежевика оплетают землю, делая область труднопроходимой местностью. Когда существо пытается переместиться внутри рощи, вы можете использовать реакцию, чтобы приказать лозам схватить его. Цель должна преуспеть в спасброске СИЛ против Сл спасброска ваших заклинаний, иначе она будет *опутана* хватающими растениями на время действия священной рощи. Существо, *опутанное* растениями, может использовать свое действие, чтобы совершить проверку СИЛ против Сл спасброска ваших заклинаний. В случае успеха существо больше не опутано.
*   **Древесный заслон (Tree Line).** Саженцы вырываются из-под земли, создавая защитный круг. Все существа, кроме вас, имеют помеху при бросках атаки против существ внутри области рощи. Кроме того, если вы должны получить урон от атаки оружием или заклинанием, стоя на твердой земле внутри рощи, вы можете использовать реакцию, чтобы приказать роще перехватить удар. Если вы это делаете, вы не получаете урона от спровоцировавшей атаки, и роща уничтожается.
*   **Дикие цветы (Wildflowers).** Поляны ароматных магических цветов успокаивают и проясняют разум. Все существа в роще имеют преимущество при спасбросках против состояний *очарован* или *испуган*. Кроме того, бонусным действием вы можете решить уничтожить рощу, чтобы прекратить все состояния, воздействующие на одно существо в области рощи. Когда вы это делаете, все существа по вашему выбору, стоящие на твердой земле в роще, получают временные хиты, равные вашему БМ.

#### УКОРЕНЕНИЕ | TAKE ROOT
*Умение Круга Листвы 7-го уровня*

Стоя на твердой земле, вы можете использовать бонусное действие, чтобы укорениться на месте. Пока вы укоренены, ваша скорость равна 0 футов, и вас нельзя заставить переместиться или сбить с ног никакими способами. Вы остаетесь укорененным, пока не решите прекратить эффект (действие не требуется).

Если вы укоренены в начале вашего хода, вы можете потратить одну кость хитов. Если вы это сделаете, бросьте кость и восстановите хиты, равные результату + ваш модификатор ТЕЛ.

#### СТРАЖ РОЩИ | GROVE WARDEN
*Умение Круга Листвы 11-го уровня*

Ваша связь со священной рощей углубилась, позволяя вам более точно контролировать её. Роща, которую вы призываете с помощью эффекта *Священная роща* вашего умения *Дикий облик*, теперь покрывает круг радиусом 30 футов с центром на вас, и вы теперь можете решать, имеют ли союзные существа (включая вас) внутри рощи иммунитет к любым эффектам, которые она накладывает.

#### СЕРДЦЕ ЛЕСА | HEART OF THE FOREST
*Умение Круга Листвы 15-го уровня*

Если ваши хиты опускаются до 0, пока вы находитесь внутри своей священной рощи, роща увядает, и вы восстанавливаете количество хитов, равное вашему уровню друида. Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

Если ваше тело полностью уничтожено, после увядания рощи в её центре остается единственный желудь. Если этот желудь не потревожат или посадят где-нибудь, вы обретете новое тело через 1к10 дней и восстановите все свои хиты. Ваше новое тело появляется в пределах 5 футов от желудя, который уничтожается, как только вы приходите в сознание.

---

### ПОДКЛАСС: КРУГ ОБОРОТНЯ | Shifter (Ring of the Shifter)
Друиды, принадлежащие к Кругу Оборотня, чувствуют глубокую связь с животными, которые ходят по миру. Оборотни погружаются в тайны трансформации, проводя большую часть времени в обликах зверей, которыми они так восхищаются. Для вас нет большей радости, чем чувствовать ветер под крыльями, красться за добычей на мягких лапах или плавать в кристальных глубинах.

#### РАЗВИТИЕ КРУГА ОБОРОТНЯ | SHIFTER PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ДРУИДА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Могущественные формы, Быстрое превращение, Заклинания Круга Оборотня |
| 7-й | Ярость зверя |
| 11-й | Стихийное наполнение |
| 15-й | Многогранный разум |

#### МОГУЩЕСТВЕННЫЕ ФОРМЫ | POTENT FORMS
*Умение Круга Оборотня 3-го уровня*

Вы можете выбирать более мощных существ для известных форм, используемых с эффектом *Звериный облик* вашего умения *Дикий облик*. Когда вы получаете это умение, вы можете выбрать любого Зверя или существо с тегом Животное с ПО 1 или ниже в качестве известной формы.

> **СОВЕТ ИГРОКУ**
>
> У вашего ГМ есть полный список существ с тегом Животное, совместимых с этим умением, но распространенные варианты включают медвесыча, грифона, гиппогрифа, пегаса и ворга. Некоторые подходящие варианты включены в **Приложение В: Статистика существ**.

Кроме того, теперь вы можете говорить на любом языке, который знаете, находясь в зверином облике — даже если выбранная вами форма обычно не позволяет этого делать. Однако вы по-прежнему не можете накладывать заклинания, будучи превращенным, даже если заклинание требует только вербального компонента.

На более высоких уровнях друида вы можете выбирать звериные формы с ПО, равным вашему уровню друида, деленному на 3, с округлением в меньшую сторону (игнорируя ограничения по ПО в вашем умении *Улучшенный звериный облик*). Например, достигнув 6-го уровня друида, вы можете выбрать любого Зверя с ПО 2 или ниже в качестве известной формы, ПО 3 или ниже на 9-м уровне и так далее — как показано в таблице Могущественных форм.

**МОГУЩЕСТВЕННЫЕ ФОРМЫ | POTENT FORMS**
| УРОВЕНЬ ДРУИДА | МАКС. ПО | ПРИМЕР | УРОВЕНЬ ДРУИДА | МАКС. ПО | ПРИМЕР |
|---|---|---|---|---|---|
| 3-й | 1 | Волк | 12-й | 4 | Слон |
| 5-й | 1 | Гиппогриф | 15-й | 5 | Трицератопс |
| 6-й | 2 | Пегас | 18-й | 6 | Мамонт |
| 9-й | 3 | Медвесыч | | | |

#### БЫСТРОЕ ПРЕВРАЩЕНИЕ | QUICK SHIFT
*Умение Круга Оборотня 3-го уровня*

Постигая тайны оборотней, вы научились менять форму быстрее. Когда вы используете эффект *Звериный облик* вашего умения *Дикий облик*, вы можете трансформироваться бонусным действием вместо действия.

#### ЗАКЛИНАНИЯ КРУГА ОБОРОТНЯ | SHIFTER RING SPELLS
*Умение Круга Оборотня 3-го уровня*

Вы получаете заклинания круга на уровнях друида, указанных в таблице Заклинаний Круга Оборотня. См. классовое умение Подкласс друида для информации о том, как работают эти заклинания.

**ЗАКЛИНАНИЯ КРУГА ОБОРОТНЯ | SHIFTER RING SPELLS**
| УРОВЕНЬ ДРУИДА | ЗАКЛИНАНИЯ |
|---|---|
| 3-й | *изменение обличья (alter self), дружба с животными (animal friendship), разговор с животными (speak with animals), чувство зверя (wildsense)* |
| 5-й | *призыв животных (conjure animals), подводное дыхание (water breathing)* |
| 7-й | *гигантское насекомое (giant insect), превращение (polymorph)* |
| 9-й | *подчинение [зверя] (dominate [beast]), нашествие насекомых (insect plague)* |

#### ЯРОСТЬ ЗВЕРЯ | BEAST’S FURY
*Умение Круга Оборотня 7-го уровня*

Сразу после того, как вы совершаете действие *Атака* в свой ход, находясь в зверином облике, вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить один безоружный удар когтями, копытами, клыками или любым естественным оружием, соответствующим выбранной вами форме. Эта атака наносит 1к6 + ваш БМ урона, и вы считаетесь владеющим ею. Вы решаете, наносит ли эта атака дробящий, колющий или рубящий урон, когда впервые принимаете звериный облик.

Кроме того, весь урон, который вы наносите атаками оружием ближнего боя, находясь в зверином облике, теперь считается магическим для целей преодоления сопротивления или иммунитета к немагическому урону.

#### СТИХИЙНОЕ НАПОЛНЕНИЕ | ELEMENTAL INFUSION
*Умение Круга Оборотня 11-го уровня*

Потратив два использования эффекта *Звериный облик* вашего умения *Дикий облик*, вы можете наполнить выбранную форму одной из четырех стихийных сил, описанных здесь. Также вы можете использовать реакцию, чтобы потратить одно использование *Дикого облика*, будучи уже трансформированным эффектом *Звериный облик*, либо наполняя себя одной из следующих сил, либо меняя активную силу.

**Воздух (Air)**
Вы получаете скорость полета 90 футов (парение) и сопротивление урону звуком и электричеством. Вы получаете следующее действие:
*   **Вихрь (Перезарядка 4–6).** Каждое существо Большого или меньшего размера в пределах 5 футов от вас должно совершить спасбросок СИЛ (Сл 10 + ваш БМ). При провале цель получает 3к8 + ваш БМ дробящего урона, отбрасывается на расстояние до 20 футов от вас в случайном направлении и сбивается с ног. Если брошенная цель ударяется о твердую поверхность, она получает 3 (1к6) дробящего урона за каждые 10 футов полета. Если цель приземляется в то же пространство, что и другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске ЛОВ со Сл 13 или получить тот же урон и быть сбитым с ног. Цель затем падает ничком в соседнем свободном пространстве. Если спасбросок СИЛ успешен, цель получает половину урона, не отбрасывается и не сбивается с ног.

**Земля (Earth)**
Вы получаете скорость копания 30 футов и можете копать сквозь немагическую, необработанную землю и камень, не нарушая материал, через который движетесь. Вы получаете сейсмочувствительность в радиусе 60 футов и сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону. Атаки ближнего боя, которые вы совершаете, наносят двойной урон предметам и сооружениям.

**Огонь (Fire)**
Вы излучаете яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет еще на 30 футов. Вы имеете иммунитет к урону огнем. Атаки ближнего боя, которые вы совершаете, наносят дополнительные 1к8 урона огнем. Когда вы наносите урон огнем воспламеняющемуся существу или предмету, вы можете решить, загорится ли оно — горящая цель получает 5 (1к10) урона огнем в начале каждого своего хода, пока существо не использует действие, чтобы потушить огонь. Ваш ГМ определяет, что является воспламеняющимся существом или предметом.

**Вода (Water)**
Вы получаете скорость плавания 90 футов и можете дышать под водой. Вы имеете сопротивление урону холодом и ядом. Вы получаете следующее действие:
*   **Волна (Перезарядка 4–6).** Каждое существо в пределах 5 футов от вас должно совершить спасбросок СИЛ (Сл 10 + ваш БМ). При провале цель получает 2к8 + ваш БМ дробящего урона. Если цель Большого или меньшего размера, она также становится схваченной (Сл высвобождения 14). Пока этот захват не закончится, цель *опутана* и не может дышать, если только не может дышать под водой. При успешном спасброске СИЛ существо получает половину урона и не становится схваченным. В начале каждого вашего хода каждая цель, схваченная вами, получает 2к8 + ваш БМ дробящего урона. Существо в пределах 5 футов от схваченной цели может вытащить её из захвата, если потратит действие на попытку проверки СИЛ (Атлетика) со Сл 14 — освобождая цель при успехе.

#### МНОГОГРАННЫЙ РАЗУМ | MANIFOLD MIND
*Умение Круга Оборотня 15-го уровня*

Теперь вы можете накладывать Первобытные заклинания, находясь в зверином облике, и ваша форма не мешает выполнению соматических и вербальных компонентов заклинаний. Вы по-прежнему должны предоставлять любые требуемые материальные компоненты как обычно.