# ВОИН | FIGHTER
По мере того как вы развиваете мастерство, вы получаете новые способности, которые поддерживают вашу предпочтительную тактику боя. Выбранный вами подкласс отражает вашу специализированную подготовку в стремлении к все большей воинской мощи.

## ПОДКЛАСС: КЛИНОК-ЧАРОДЕЙ | Spell Blade
Воины дисциплины Клинка-чародея рассматривают бой на мечах и волшебство как логичный союз сил. Для вас магия может быть оружием, а закаливание разума так же важно, как и тренировка тела.

### ТАЙНОЕ ЗАКЛИНАТЕЛЬСТВО | ARCANE SPELLCASTING
*Умение Клинка-чародея 3-го уровня*

Вы усиливаете свою воинскую доблесть способностью накладывать заклинания Тайной магии. См. Правила заклинаний в **Главе 7: Заклинательство** для общих правил сотворения заклинаний и списка заклинаний Тайной магии.

**Заговоры (Cantrips)**
На 3-м уровне выберите два заговора из списка заклинаний Тайной магии для изучения. Вы выбираете больше заговоров Тайной магии на более высоких уровнях, как показано в колонке «Известные заговоры» таблицы Развития Клинка-чародея.

**Сотворение заклинаний (Casting Spells)**
Вы знаете небольшое количество заклинаний и можете накладывать любое из них, используя ячейку заклинаний Тайной магии круга этого заклинания или выше. Вам не нужно подготавливать заклинания заранее.

#### ТАБЛИЦА РАЗВИТИЯ КЛИНКА-ЧАРОДЕЯ | SPELL BLADE PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ВОИНА | УМЕНИЯ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАГОВОРЫ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ | ЯЧЕЙКИ ТАЙНОЙ МАГИИ ПО КРУГАМ | | | |
|:---:|---|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| | | | | **1-й** | **2-й** | **3-й** | **4-й** |
| 3-й | Тайное заклинательство, Зачарование оружия (+1), Расширенный список талантов | 2 | 3 | 2 | — | — | — |
| 4-й | — | 2 | 4 | 3 | — | — | — |
| 5-й | — | 2 | 4 | 3 | — | — | — |
| 6-й | — | 2 | 4 | 3 | — | — | — |
| 7-й | Магическая мультиатака | 2 | 5 | 4 | 2 | — | — |
| 8-й | — | 2 | 6 | 4 | 2 | — | — |
| 9-й | — | 2 | 6 | 4 | 2 | — | — |
| 10-й | — | 3 | 7 | 4 | 3 | — | — |
| 11-й | Зачарование оружия (+2), Развитие успеха | 3 | 8 | 4 | 3 | — | — |
| 12-й | — | 3 | 8 | 4 | 3 | — | — |
| 13-й | — | 3 | 9 | 4 | 3 | 2 | — |
| 14-й | — | 3 | 10 | 4 | 3 | 2 | — |
| 15-й | Заряженный удар, Зачарование оружия (+3) | 3 | 10 | 4 | 3 | 2 | — |
| 16-й | — | 3 | 11 | 4 | 3 | 3 | — |
| 17-й | — | 3 | 11 | 4 | 3 | 3 | — |
| 18-й | — | 3 | 11 | 4 | 3 | 3 | — |
| 19-й | — | 3 | 12 | 4 | 3 | 3 | 1 |
| 20-й | — | 3 | 13 | 4 | 3 | 3 | 1 |

Таблица Развития Клинка-чародея показывает, сколько заклинаний вы знаете и сколько ячеек заклинаний у вас есть на определенном уровне. Например, на 7-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга. Если вы знаете заклинание 1-го круга *щит (shield)* и у вас доступны ячейка 1-го круга и ячейка 2-го круга, вы можете наложить *щит*, используя любую из них. Если вы используете ячейку 1-го круга, у вас останется три ячейки 1-го круга.
Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

**Известные заклинания 1-го круга и выше**
На 3-м уровне выберите три заклинания 1-го круга из списка заклинаний Тайной магии, которые вы узнаете; два из них должны принадлежать школам Ограждения (abjuration) или Воплощения (evocation).
Колонка «Известные заклинания» таблицы Развития Клинка-чародея показывает, когда вы изучаете дополнительные заклинания Тайной магии. Каждое выбранное вами заклинание должно быть заклинанием Ограждения или Воплощения и принадлежать кругу, для которого у вас есть ячейки заклинаний Тайной магии.
Кроме того, когда вы получаете уровень воина, вы можете выбрать одно известное вам заклинание Тайной магии и заменить его другим заклинанием на ваш выбор из списка Тайной магии. Заменяющее заклинание должно быть круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний Тайной магии, и оно должно быть заклинанием Ограждения или Воплощения — если только вы не заменяете третье заклинание, полученное на 3-м уровне.

**Характеристика заклинателя**
Интеллект (ИНТ) является вашей характеристикой заклинателя. Ваш модификатор ИНТ определяет Сл спасброска или модификатор атаки для определенных заклинаний, которые вы накладываете:

**Сл спасброска заклинания** = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ИНТ
**Модификатор атаки заклинанием** = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ИНТ

### ЗАЧАРОВАНИЕ ОРУЖИЯ | ENCHANT WEAPON
*Умение Клинка-чародея 3-го, 11-го и 15-го уровней*

Важнейший шаг на пути Клинка-чародея — научиться наполнять свое оружие магической силой. Если вы проведете 1 час в непрерывной концентрации в контакте с оружием (это можно сделать во время отдыха), вы можете наполнить это оружие ограниченной формой зачарования. Это зачарование длится до тех пор, пока вы не решите прекратить его или не используете это умение для зачарования другого оружия.
Ваше зачарованное оружие функционирует как магическое оружие со следующими свойствами:
*   Если оно находится на одном плане существования с вами, вы можете использовать бонусное действие, чтобы призвать оружие. Когда вы это делаете, оружие мгновенно появляется в вашей руке.
*   У вас есть бонус +1 к броскам атаки и урона, совершаемым этим оружием. Если оружие обычно уже дает магический бонус к броскам атаки и урона, ваш бонус зачарования суммируется с существующим бонусом оружия.

Существа, которые берут в руки или осматривают зачарованное оружие, могут сказать, что это не истинный магический предмет (если только оружие не было магическим изначально). В остальном оно следует правилам типичного магического предмета (см. **Магические предметы** в **Главе 5**).
Начиная с 11-го уровня, бонус увеличивается до +2. На 15-м уровне он становится +3.

### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ | EXPANDED TALENT LIST
*Умение Клинка-чародея 3-го уровня*

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка магических или воинских талантов (см. **Таланты** в **Главе 4**).

### МАГИЧЕСКАЯ МУЛЬТИАТАКА | SPELL MULTIATTACK
*Умение Клинка-чародея 7-го уровня*

Когда вы используете классовое умение *Мультиатака*, чтобы совершить несколько атак действием *Атака*, вы можете заменить одну из этих атак наложением известного вам заговора, время накладывания которого составляет 1 действие. Вы не можете наложить более одного заговора за одно действие *Атака* таким образом.

### РАЗВИТИЕ УСПЕХА | FOLLOW THROUGH
*Умение Клинка-чародея 11-го уровня*

Когда вы предпринимаете действие *Сотворение заклинания*, вы можете совершить одну атаку оружием как часть этого же действия, при условии, что цель находится в пределах досягаемости.

### ЗАРЯЖЕННЫЙ УДАР | CHARGED STRIKE
*Умение Клинка-чародея 15-го уровня*

Вы можете добавлять свой модификатор ИНТ (минимум +1) к урону ваших атак оружием ближнего боя в дополнение к модификатору СИЛ или ЛОВ.
Кроме того, любой урон, наносимый вами оружием, считается магическим.

---

## ПОДКЛАСС: МАСТЕР ОРУЖИЯ | Weapon Master
Большинство воинов чувствуют глубокую связь со своим оружием, но никто так сильно, как Мастер оружия. Для них любимый лук или клинок — это естественное продолжение их тела и верный союзник. Воины, следующие этому подклассу, учатся использовать выбранное вооружение с эффективностью и артистизмом.

### РАЗВИТИЕ МАСТЕРА ОРУЖИЯ | WEAPON MASTER PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ВОИНА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Мастерство, Трюки |
| 7-й | Смертельный росчерк |
| 11-й | Продвинутые трюки |
| 15-й | Гран-финал |

### МАСТЕРСТВО | MASTERY
*Умение Мастера оружия 3-го уровня*

Выберите три вида простого или воинского оружия, которыми вы владеете. Вы овладели использованием этих трех видов оружия в совершенстве.
Один раз в ход, когда вы выбрасываете урон для атаки освоенным оружием, вы можете перебросить кости урона оружия и использовать любой результат.
В качестве альтернативы, один раз в ход, когда вы используете опцию оружия (см. **Опции оружия** в **Главе 5**) для освоенного оружия, вы можете нанести урон атаки, даже если опция оружия обычно этого не позволяет.

### ТРЮКИ | STUNTS
*Умение Мастера оружия 3-го уровня*

В рамках обучения вы научились использовать уникальные тактики с определенным оружием. Вы получаете доступ к специальным маневрам, называемым трюками.
Чтобы использовать трюк, вы должны владеть оружием, соответствующим типу оружия, указанному в описании трюка (если он указан). Вы можете использовать только один трюк за ход. Вы получаете доступ к продвинутым трюкам на более высоких уровнях.
Все перечисленные трюки доступны вам на 3-м уровне. Вы можете выполнять трюки количество раз, равное вашему БМ + 1. После этого вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы восстановить потраченные использования.
**Спасброски.** Некоторые трюки требуют от цели совершения спасброска, чтобы противостоять их эффектам. Сл спасброска для этих трюков рассчитывается следующим образом:

**Сл спасброска трюка** = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор СИЛ или ЛОВ (на ваш выбор)

Трюки представлены в алфавитном порядке.

**Размашистый удар (Arcing Strike)**
*Требуется тяжелое рукопашное оружие*
Когда вы наносите урон тяжелым оружием, удерживаемым в двух руках, вы также можете нанести половину урона, который вы нанесли, другой цели в пределах досягаемости, которую вы можете видеть. Если вторая цель — предмет, он получает полный урон. Вы можете решить использовать это после того, как узнаете свой бросок урона.

**Грязный прием (Cheap Shot)**
*Требуется рукопашное оружие*
Когда вы успешно попадаете по цели рукопашным оружием в рамках действия *Атака*, вы можете немедленно совершить безоружный удар против этой цели в рамках того же действия *Атака*.

**Удар наверняка (Make It Count)**
Когда вы предпринимаете действие *Атака*, вы можете совершить одну атаку оружием с бонусом +10 к броску атаки. При попадании атака наносит дополнительный урон, равный вашему уровню воина. Вы не можете совершать дополнительные атаки в рамках этого действия *Атака*, даже если такое умение, как *Мультиатака*, обычно позволяло бы вам это сделать.

**Парирование (Parry)**
*Требуется рукопашное оружие*
Когда существо, которое вы видите, попадает по вам атакой оружием, вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить получаемый урон на 1к10 + ваш БМ (минимум до 0 урона).

**Перенаправление (Redirect)**
Когда вы промахиваетесь по цели атакой оружием, вы можете использовать реакцию, чтобы немедленно перебросить атаку, но вы должны выбрать другую цель, которую вы можете видеть в пределах 5 футов от первоначальной цели.

**Контратака (Riposte)**
*Требуется рукопашное оружие*
Когда существо, которое вы видите в пределах досягаемости, промахивается по вам атакой оружием, вы можете использовать реакцию, чтобы немедленно совершить атаку рукопашным оружием против этого существа.

**Навылет (Straight Through)**
*Требуется дальнобойное оружие*
Когда вы наносите урон атакой дальнобойным оружием, вы также можете нанести половину урона, который вы нанесли, другой цели, которую вы можете видеть в пределах 5 футов от первоначальной цели. Вы можете решить использовать это после того, как узнаете свой бросок урона.

**Тактическое отступление (Tactical Retreat)**
*Требуется рукопашное оружие*
Когда вы попадаете по существу оружием в рамках действия *Атака*, вы можете немедленно переместиться на расстояние до половины вашей скорости в рамках того же действия, не провоцируя провоцированные атаки.

### СМЕРТЕЛЬНЫЙ РОСЧЕРК | DEADLY FLOURISH
*Умение Мастера оружия 7-го уровня*

Атаки, совершенные оружием, которым вы овладели с помощью умения *Мастерство*, наносят критические попадания при бросках 19 или 20. Когда вы наносите критическое попадание, вы можете использовать реакцию, чтобы сделать одно из следующего:
*   Совершить атаку дальнобойным оружием против количества существ, равного вашему БМ, в пределах 15 футов от цели, пораженной вашим критическим попаданием.
*   Совершить отдельную атаку рукопашным оружием против каждого существа в пределах 5 футов от вас.

### ПРОДВИНУТЫЕ ТРЮКИ | ADVANCED STUNTS
*Умение Мастера оружия 11-го уровня*

Следующие мощные трюки становятся доступны вам всякий раз, когда вы можете использовать трюк.

**Засада убийцы (Assassin’s Ambush)**
Когда вы попадаете по существу, от которого вы скрыты, атакой оружием, бросьте кости урона вашего оружия дважды вместо одного раза. При критическом попадании бросьте кости урона оружия три раза вместо двух.

**Бастион (Bulwark)**
*Требуется щит*
Когда вы получаете урон от заклинания или способности, требующей спасброска, такой как заклинание *огненный шар*, вы можете использовать реакцию, чтобы уменьшить нанесенный вам урон на величину, равную вашему КД. Психический урон не может быть уменьшен этим трюком.

**Сбивающий размах (Felling Sweep)**
*Требуется тяжелое рукопашное оружие*
Действием вы можете совершить одну рукопашную атаку, которая нацелена на каждое существо в пределах досягаемости, используя один бросок атаки и урона.

**Упреждающий удар (Preemptive Strike)**
*Требуется рукопашное оружие*
Когда существо входит в пределы досягаемости вашего оружия, вы можете использовать реакцию, чтобы совершить одну атаку против него. При попадании скорость цели уменьшается на 15 футов до начала вашего следующего хода.

**Быстрый бросок (Rapid Release)**
*Требуется дальнобойное или метательное оружие*
После того как вы предприняли действие *Атака*, вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить дополнительную атаку дальнобойным или метательным оружием. Вы можете достать метательное оружие как часть атаки.

**Захват борца (Wrestler’s Clutch)**
*Требуется рукопашное оружие*
Когда вы попадаете по существу атакой рукопашным оружием, существо должно преуспеть в спасброске СИЛ или стать схваченным вами. Пока этот захват сохраняется, трюки, которые вы используете против схваченного существа, не расходуют использования вашего умения *Трюки*. Этот захват заканчивается, если вы атакуете другое существо, цель сбегает или вы прекращаете его (действие не требуется).

### ГРАН-ФИНАЛ | GRAND FINALE
*Умение Мастера оружия 15-го уровня*

Когда вы бросаете инициативу и у вас не осталось использований умения *Трюки*, вы можете восстановить 3 использования. Вы должны завершить продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать это умение снова.