## МЕХАНИСТ | MECHANIST
По мере того как вы совершенствуете свое ремесло, вы получаете новые способности, отражающие конкретные способы, которыми вы научились перестраивать силы вселенной. Ваш выбор подкласса говорит о видах мистических творений, в создании которых вы преуспели.

### ПОДКЛАСС: МЕТАЛЛУРГ | METALLURGIST
Механисты, следующие ремеслу Металлурга, находят радость в азарте битвы и инженерном вооружении. Творения Металлурга вызывают трепет в бою, хотя немногие враги выживают, чтобы распространять рассказы об их ужасающих металлических механизмах.

#### РАЗВИТИЕ МЕТАЛЛУРГА | METALLURGIST PROGRESSION
| УРОВЕНЬ МЕХАНИСТА | УМЕНИЯ                                   |
|-------------------|------------------------------------------|
| 3-й               | Аугмент: Поглощающий, Мистический металл |
| 7-й               | Тяжеловес (1к6)                          |
| 9-й               | Тяжеловес (1к8), Джаггернаут             |
| 15-й              | Цельнометаллический, Тяжеловес (1к10)    |

#### АУГМЕНТ: ПОГЛОЩАЮЩИЙ | AUGMENT: ABSORBING
*Умение Металлурга 3-го уровня*

Вы получаете следующий уникальный эффект для вашего умения *Улучшение*. Этот эффект не может быть заменен и не учитывается в количестве известных вам эффектов, как показано в колонке «Известные эффекты улучшения» таблицы Развития Механиста.

**Поглощающий (Absorbing)**
*Требуется: Доспех или Щит*
Вы наделяете доспех или щит способностью поглощать и адаптироваться к различным типам урона. Когда вы получаете единовременный урон кислотой, холодом, огнем, силовым полем, электричеством, ядом или звуком, будучи одетым в этот предмет или держа его, вы можете использовать реакцию, чтобы уменьшить полученный урон на величину, равную удвоенному модификатору ИНТ. Затем вы получаете сопротивление к спровоцировавшему типу урона на 1 минуту или пока не используете это умение, чтобы поглотить другой тип урона.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, восстанавливая все потраченные заряды, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### МИСТИЧЕСКИЙ МЕТАЛЛ | MYSTIC METAL
*Умение Металлурга 3-го уровня*

Вы учитесь трансмутировать доспехи в мистическую форму. Если вы проведете 1 час в непрерывной концентрации в контакте с немагическим доспехом (это можно сделать как часть короткого или продолжительного отдыха), вы можете трансмутировать этот доспех в костюм из мистического металла. Трансформация длится до тех пор, пока вы не решите прекратить ее или пока не используете это умение, чтобы трансмутировать другой доспех.
Любые текущие эффекты от вашего умения *Улучшение* на доспехе автоматически заканчиваются, когда доспех возвращается в нормальное состояние. Если кто-то, кроме вас, попытается надеть мистический металл, он мгновенно возвращается в свое нормальное состояние.
После трансформации мистический металл напоминает полный (с головы до пят) латный доспех, но вы выбираете его цвет, стиль и другие косметические детали. Независимо от внешнего вида, доспех из мистического металла не сделан из натуральных материалов, таких как металл или дерево. Поэтому на него не действуют магия вроде заклинания *раскаленный металл (heat metal)* или способности, подобные способностям ржавеющего монстра.
Мистический металл легок и не стесняет движений, и вы считаетесь владеющим им.
Ваш мистический металл функционирует как магический доспех со следующими свойствами:
*   Каждая перчатка доспеха функционирует как простое рукопашное оружие со свойством *Легкое* (которым вы владеете). Вы можете выбрать, используете ли вы модификатор СИЛ или ИНТ для определения бонуса атаки и урона, наносимого перчатками. При успешном попадании перчатка наносит 1к6 + ваш модификатор СИЛ или ИНТ (на ваш выбор) магического дробящего урона.
*   Если доспех находится на одном плане с вами, вы можете использовать бонусное действие, чтобы призвать его. Когда вы это делаете, вы выбираете, появляется ли доспех в свободном пространстве в пределах 5 футов от вас или же появляется на вас, полностью надетым. Если вы уже носите доспех, когда призываете доспех из мистического металла, он не может появиться на вас.
*   Пока доспех надет, он прикреплен к вашему телу и не может быть снят против вашей воли.
*   Пока вы носите этот доспех, ваш КД равен 13 + ваш модификатор ИНТ.

Существа, которые трогают или осматривают мистический металл, могут сказать, что это не настоящий магический предмет. В остальном он следует правилам типичного магического предмета (см. **Магические предметы** в **Главе 5**).

#### ТЯЖЕЛОВЕС | HEAVY HITTER
*Умение Металлурга 7-го уровня*

Вы учитесь улучшать атакующие возможности вашего умения *Мистический металл*. Пока вы носите этот доспех, вы получаете следующие преимущества:
*   Когда вы наносите урон атакой оружием, вы наносите дополнительные 1к6 урона силовым полем. Этот дополнительный урон увеличивается на более высоких уровнях, становясь 1к8 на 9-м уровне и 1к10 на 15-м уровне.
*   Когда вы совершаете атаку оружием, вы наносите критическое попадание при броске 19 или 20.

#### ДЖАГГЕРНАУТ | JUGGERNAUT
*Умение Металлурга 11-го уровня*

Пока вы носите доспех от вашего умения *Мистический металл*, вы получаете владение навыком Атлетика, и вы имеете преимущество при любой проверке, совершаемой для инициирования захвата или толчка, или для выполнения любой опции оружия, требующей проверки СИЛ.
Кроме того, если вы переместились как минимум на 15 футов в свой ход перед совершением атаки рукопашным оружием, вы имеете преимущество при броске атаки.

#### ЦЕЛЬНОМЕТАЛЛИЧЕСКИЙ | FULL METAL
*Умение Металлурга 15-го уровня*

Пока вы носите доспех от вашего умения *Мистический металл*, вы можете использовать бонусное действие, чтобы трансформировать его в почти непробиваемое состояние на 1 минуту. Если ваши хиты опускаются до 0, вы можете выбрать автоматическую активацию умения *Цельнометаллический* (действие не требуется).
Пока это состояние активно, вы имеете иммунитет к дробящему, колющему и рубящему урону, и у вас есть сопротивление ко всем остальным типам урона.
Использовав это состояние, вы не можете активировать его снова, пока не завершите продолжительный отдых.

---

### ПОДКЛАСС: ЧАРОПЛЕТ | SPELLWRIGHT
Механисты, следующие ремеслу Чароплета, очарованы хитросплетениями магии и ее потенциалом для улучшения их творений. Чароплеты — это зачарователи, жестянщики и ремесленники, ответственные за бесчисленные магические предметы, встречающиеся по всему миру.

#### ИНТУИЦИЯ ИЗОБРЕТАТЕЛЯ | ARTIFICE INTUITION
*Умение Чароплета 3-го уровня*

Когда вы используете магическое оружие (включая оружие с активными эффектами от вашего умения *Улучшение*), вы можете использовать ИНТ вместо СИЛ или ЛОВ для определения бонуса атаки и урона оружия.

#### АУГМЕНТ: ВЛОЖЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ | AUGMENT: IMBUE SPELL
*Умение Чароплета 3-го уровня*

Вы получаете следующий уникальный эффект для вашего умения *Улучшение*. Этот эффект не может быть заменен и не учитывается в количестве эффектов, которые вы знаете, как показано в колонке «Известные эффекты улучшения» таблицы Развития Механиста.

**Вложенное заклинание (Imbue Spell)**
*Требуется: Оружие, Щит или Предмет, который можно носить или держать*
Вы наделяете предмет магическими атакующими или защитными свойствами, подобными заклинаниям, выбирая одно из известных вам вложенных заклинаний (см. *Известные вложенные заклинания*).
Удерживая предмет, вы — и только вы — можете предпринять действие, чтобы воспроизвести эффект заклинания из него, используя вашу характеристику заклинателя (см. *Характеристика заклинателя*). Любое вложенное заклинание, которое вы накладываете таким образом, всегда накладывается на самом высоком круге, к которому у вас есть доступ согласно колонке «Максимальный круг» таблицы Развития Чароплета. Если вложенное заклинание требует концентрации, вы должны концентрироваться согласно обычным правилам заклинательства (см. **Глава 7: Заклинательство**). Вы можете использовать вложенное заклинание количество раз, равное вашему БМ, восстанавливая потраченные использования, когда завершаете продолжительный отдых.

**Известные вложенные заклинания**
Когда вы впервые получаете доступ к этому умению, выберите два заклинания 1-го круга из школ Ограждения или Воплощения. Это ваши вложенные заклинания. Они могут быть из любого источника — Тайного, Божественного, Первобытного или Рокового — но они должны иметь время накладывания 1 действие. Вы не можете накладывать эти заклинания как обычный заклинатель, но вы знаете эти заклинания для целей использования с этим умением.
Вы изучаете больше вложенных заклинаний по мере повышения уровня механиста, как показано в таблице Развития Чароплета. Каждое вложенное заклинание должно быть из школы Ограждения или Воплощения, и каждое должно быть того же круга или ниже, чем круг, указанный в колонке «Максимальный круг». Когда вы получаете новый уровень механиста, вы можете заменить одно известное вам вложенное заклинание другим заклинанием на ваш выбор, соответствующим требуемым критериям.

**Характеристика заклинателя**
Интеллект (ИНТ) является вашей характеристикой заклинателя. Ваш модификатор ИНТ определяет Сл спасброска или модификатор атаки для ваших вложенных заклинаний:

**Сл спасброска заклинания** = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор Интеллекта (ИНТ)
**Модификатор атаки заклинанием** = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор Интеллекта (ИНТ)

#### РАЗВИТИЕ ЧАРОПЛЕТА | SPELLWRIGHT PROGRESSION
| УРОВЕНЬ МЕХАНИСТА | УМЕНИЯ                                               | ИЗВЕСТНЫЕ ВЛОЖЕННЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ | МАКСИМАЛЬНЫЙ КРУГ |
|-------------------|------------------------------------------------------|:------------------------------:|:-----------------:|
| 3-й               | Интуиция изобретателя, Аугмент: Вложенное заклинание |               2                |        1-й        |
| 4-й               | —                                                    |               3                |        1-й        |
| 5-й               | —                                                    |               4                |        1-й        |
| 6-й               | —                                                    |               4                |        1-й        |
| 7-й               | Энергоэффективный                                    |               5                |        2-й        |
| 8-й               | —                                                    |               5                |        2-й        |
| 9-й               | —                                                    |               6                |        2-й        |
| 10-й              | —                                                    |               6                |        2-й        |
| 11-й              | Знаток устройств                                     |               7                |        2-й        |
| 12-й              | —                                                    |               7                |        2-й        |
| 13-й              | —                                                    |               8                |        3-й        |
| 14-й              | —                                                    |               8                |        3-й        |
| 15-й              | Перегрузка                                           |               9                |        3-й        |
| 16-й              | —                                                    |               9                |        3-й        |
| 17-й              | —                                                    |               10               |        3-й        |
| 18-й              | —                                                    |               10               |        3-й        |
| 19-й              | —                                                    |               11               |        4-й        |
| 20-й              | —                                                    |               11               |        4-й        |

#### ЭНЕРГОЭФФЕКТИВНЫЙ | ENERGY EFFICIENT
*Умение Чароплета 7-го уровня*

Когда вы накладываете заклинание из магического предмета (включая предметы, которые вы улучшили), вы можете применить одно из следующих применимых преимуществ:
*   Наложение заклинания расходует на 1 заряд меньше указанной стоимости, до минимума в 1 заряд.
*   Заклинание наносит дополнительный урон, равный вашему модификатору ИНТ (того же типа урона, что и заклинание). Если у заклинания несколько целей, вы выбираете, какая цель получает дополнительный урон. Не добавляйте этот бонус более одного раза за одно накладывание.
*   Удвойте ваш БМ при определении Сл спасброска заклинания для этого накладывания заклинания.

#### ЗНАТОК УСТРОЙСТВ | DEVICE SAVANT
*Умение Чароплета 11-го уровня*

Ваше метафизическое понимание магических предметов позволяет вам использовать их с легкостью. Вы игнорируете все ограничения на использование магических предметов, включая требования к классу, происхождению, уровню или доступу к определенным заклинаниям.
Если предмет требует, чтобы вы использовали вашу Сл спасброска заклинаний или модификатор атаки заклинанием, используйте Интеллект (ИНТ) как вашу характеристику заклинателя (см. *Характеристика заклинателя* в этом подклассе).

#### ПЕРЕГРУЗКА | OVERCHARGE
*Умение Чароплета 15-го уровня*

Когда вы накладываете одно из ваших вложенных заклинаний, вы можете модифицировать его одним из следующих способов. Сделав это, вы не сможете модифицировать то же самое заклинание снова, пока не закончите продолжительный отдых:
*   Когда вы накладываете заклинание, нацеленное только на вас, вы можете удвоить длительность заклинания.
*   Когда вы успешно попадаете по цели атакой заклинанием или когда цель проваливает спасбросок против вашего заклинания, вы можете использовать реакцию, чтобы заставить ваше заклинание нанести максимальный урон (бросок не требуется).