## МОНАХ | MONK
Ваше мастерство разума и тела открыло новое понимание природы бытия. Возможно, вы начали изучать каждую из этих дисциплин давно, но теперь вы можете следовать им в полной мере. Здесь представлены два пути: путь Открытой Ладони и путь Мерцающей Тьмы.

### ПОДКЛАСС: МЕРЦАЮЩАЯ ТЬМА | Flickering Dark
Те немногие монахи, которые выманивают и подпитывают тени из-за завесы, могут связать себя со всепоглощающей тьмой. Они могут призывать пожирающие жизнь пространства теней, заглядывать за пределы материального мира и направлять этот бесконечный голод в удар, который соединяет этот мир и потусторонний.

#### РАЗВИТИЕ МЕРЦАЮЩЕЙ ТЬМЫ | FLICKERING DARK PROGRESSION
| УРОВЕНЬ МОНАХА | УМЕНИЯ                           |
|----------------|----------------------------------|
| 3-й            | Темное пламя, Обсидиановые глаза |
| 7-й            | Грация Умбры                     |
| 11-й           | Питающая тьма                    |
| 15-й           | Удар выжигающей тени             |

#### ТЕМНОЕ ПЛАМЯ | DARK FLAME
*Умение Мерцающей Тьмы 3-го уровня*

Бонусным действием вы можете потратить 2 очка техники, чтобы окутать себя в радиусе 10 футов клубящейся, мерцающей магической тьмой. Тьма движется вместе с вами, оставаясь с центром на вас, и длится 1 минуту. Она не может быть развеяна заклинанием 5-го круга или ниже.

Когда вы впервые призываете темное пламя, выберите одно из следующих свойств:
*   **Когтящие тени (Clawing Shadows).** Существа, которые входят в тьму впервые за ход или заканчивают в ней свой ход, получают урон некротической энергией, равный кости ваших боевых искусств. Вы восстанавливаете хиты, равные нанесенному некротическому урону. Конструкты и Нежить невосприимчивы к этому эффекту.
*   **Хватка небытия (Grasp of Nothingness).** Ваши безоружные удары наносят дополнительный урон некротической энергией, равный вашему БМ.
*   **Распространяющаяся тьма (Spreading Darkness).** Пока тьма активна, вы можете действием потратить 1 очко техники, чтобы наложить заклинание *тьма (darkness)* без траты ячейки заклинаний или материальных компонентов. Это заклинание заканчивается, если вы накладываете его снова или прекращаете его (действие не требуется).

На 11-м уровне вы можете выбрать две опции вместо одной каждый раз, когда используете это умение.

#### ОБСИДИАНОВЫЕ ГЛАЗА | OBSIDIAN EYES
*Умение Мерцающей Тьмы 3-го уровня*

Проведя 1 минуту в спокойной медитации (которую можно выполнить как часть отдыха), вы наполняете глаза желающего существа, включая себя, чернильно-черной тенью. Пока это существо не закончит продолжительный отдых, оно может видеть в тусклом свете, темноте и магической тьме как при ярком свете на расстоянии до 60 футов.

На 7-м уровне цель может видеть невидимых существ. На 11-м уровне цель нельзя ослепить.

#### ГРАЦИЯ УМБРЫ | GRACE OF UMBRA
*Умение Мерцающей Тьмы 7-го уровня*

Клочок истинной тьмы скрывает ваши движения. Когда вы используете технику *Поступь ветра (Step of the Wind)*, вы становитесь бесплотными, как тьма, до конца вашего следующего хода. Пока вы не находитесь на солнечном свету, вы и всё, что вы несете и носите, становитесь неосязаемыми, и вы можете проходить сквозь маленькие дыры, трещины и узкие отверстия.

Кроме того, вы можете потратить 1 дополнительное очко техники как часть того же бонусного действия, чтобы телепортироваться на расстояние до вашей скорости в свободное пространство, которое вы можете видеть в области тусклого света, темноты или магической тьмы.

На 15-м уровне вы имеете сопротивление ко всем видам урона, кроме излучения, пока это умение активно.

#### ПИТАЮЩАЯ ТЬМА | FEEDING DARK
*Умение Мерцающей Тьмы 11-го уровня*

Ваша власть над тенью выкачивает энергию из тех, кто находится вокруг вас. Существа, начинающие свой ход в области созданной вами магической тьмы, должны преуспеть в спасброске ТЕЛ, иначе они будут наносить только половину урона атаками оружием, использующими СИЛ или ЛОВ, до конца своего хода.

Всякий раз, когда существо преуспевает или проваливает свой спасбросок против этого умения, вы можете использовать реакцию, чтобы телепортироваться на расстояние до 1 мили в пространство, смежное с целью. Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых, если не потратите 3 очка техники, чтобы сделать это.

#### УДАР ВЫЖИГАЮЩЕЙ ТЕНИ | STRIKE OF SEARING SHADOW
*Умение Мерцающей Тьмы 15-го уровня*

Когда вы попадаете по цели атакой ближнего боя, вы можете использовать реакцию, чтобы потратить 5 очков техники. Когда вы это делаете, ваш удар несет в себе прикосновение бесконечного небытия. Цель должна совершить спасбросок ТЕЛ, получая 3к10 урона огнем и 3к10 урона некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе. Каждое существо по вашему выбору в пределах 30 футов от цели должно преуспеть в спасброске СИЛ против Сл спасброска вашей техники, иначе оно получит 2к10 урона силовым полем и будет притянуто на расстояние до 20 футов прямо к цели.

Если вы опускаете хиты существа до 0 с помощью этого умения, оно превращается в пепел, а его тень навсегда остается прикрепленной к поверхности, на которой оно умерло. Вы получаете количество временных хитов, равное половине максимума хитов существа.

---

### ПОДКЛАСС: ОТКРЫТАЯ ЛАДОНЬ | Open Hand
Монахи Открытой Ладони оттачивают свои тела до физического совершенства. Они изучают техники, позволяющие толкать и сбивать с ног противников, практикуют продвинутую медитацию для защиты от вреда и разрабатывают секретные техники, превращающие их тела в идеальное оружие.

#### РАЗВИТИЕ ОТКРЫТОЙ ЛАДОНИ | OPEN HAND PROGRESSION
| УРОВЕНЬ МОНАХА | УМЕНИЯ                                             |
|----------------|----------------------------------------------------|
| 3-й            | Сфокусированное намерение, Техника открытой ладони |
| 7-й            | Целостность тела                                   |
| 11-й           | Спокойная душа                                     |
| 15-й           | Дрожащая ладонь                                    |

#### СФОКУСИРОВАННОЕ НАМЕРЕНИЕ | FOCUS INTENT
*Умение Открытой Ладони 3-го уровня*

Когда вы или существо в пределах 5 футов от вас совершает проверку характеристики или бросок атаки, вы можете использовать реакцию, чтобы бросить вашу кость боевых искусств. Цель получает бонус или штраф (по вашему выбору) к своему броску, равный выпавшему числу.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору МДР. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ТЕХНИКА ОТКРЫТОЙ ЛАДОНИ | OPEN HAND TECHNIQUE
*Умение Открытой Ладони 3-го уровня*

Вы можете манипулировать энергией врага с помощью своей собственной. Когда вы попадаете по существу одной из атак, даруемых вашей техникой *Шквал ударов (Flurry of Blows)*, вы можете наложить на цель один из следующих эффектов:
*   Она не может совершать реакции до конца вашего следующего хода.
*   Она должна преуспеть в спасброске ЛОВ или будет сбита с ног.
*   Она должна преуспеть в спасброске СИЛ или будет оттолкнута на расстояние до 15 футов от вас.

#### ЦЕЛОСТНОСТЬ ТЕЛА | WHOLENESS OF BODY
*Умение Открытой Ладони 7-го уровня*

Когда вы бросаете инициативу и у вас есть хотя бы 1 хит, вы восстанавливаете количество хитов, равное вашему модификатору ТЕЛ + ваш уровень монаха.

#### СПОКОЙНАЯ ДУША | TRANQUIL SOUL
*Умение Открытой Ладони 11-го уровня*

Вы познали путь войны, чтобы лучше идти по миру с миром. Действием вы можете потратить 3 очка техники, чтобы наложить на себя заклинание *убежище (sanctuary)*. Заклинание длится до конца вашего следующего короткого или продолжительного отдыха (или может закончиться раньше, как обычно).

#### ДРОЖАЩАЯ ЛАДОНЬ | QUIVERING PALM
*Умение Открытой Ладони 15-го уровня*

Действием вы можете совершить один безоружный удар против существа. При попадании вы можете потратить 4 очка техники, чтобы наполнить это существо потенциально смертельными вибрациями, которые длятся количество дней, равное вашему уровню монаха.

В течение длительности, пока вы и цель находитесь на одном плане, вы можете действием прекратить вибрации, разрывая существо на части. Когда вы это делаете, цель должна совершить спасбросок ТЕЛ. При провале цель получает урон силовым полем, равный 5 × ваш уровень монаха, и становится *парализованной* до конца вашего следующего хода. При успехе цель становится *ошеломленной* на 1 минуту, и в конце каждого своего хода, а также каждый раз, когда она получает урон, цель может повторить спасбросок, заканчивая эффект при успехе. Цель, провалившая спасбросок на 5 или более, мгновенно умирает.

Каждый раз, когда вы используете это умение после первого, стоимость техники увеличивается на 2. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, стоимость сбрасывается. Это умение может воздействовать только на одну цель одновременно.