## СЛЕДОПЫТ | RANGER
По мере того как следопыт оттачивает свои навыки, он обретает новые способности, отражающие его углубляющуюся связь с миром природы. Выбор подкласса представляет собой то, как проявляется ваша связь с Первобытным.

### ПОДКЛАСС: ОХОТНИК | Hunter
Следопыты, внимающие зову Охотника, — это не просто звероловы или скорняки. Они — последняя линия обороны между естественным и сверхъестественным мирами. Охотники ищут, выслеживают и убивают чудовищных хищников, таких как посторонние, исчадия и нежить, которые опустошают поселения своей зловредной магией.

#### РАЗВИТИЕ ОХОТНИКА | HUNTER PROGRESSION
| УРОВЕНЬ СЛЕДОПЫТА | УМЕНИЯ                                                                         |
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| 3-й               | Заклинания призыва Охотника, Убийственный инстинкт, Безжалостное преследование |
| 7-й               | Избранный враг                                                                 |
| 11-й              | Не сбежать                                                                     |
| 15-й              | Щит хищника                                                                    |

#### ЗАКЛИНАНИЯ ПРИЗЫВА ОХОТНИКА | HUNTER CALLING SPELLS
*Умение Охотника 3-го уровня*

Вы получаете заклинания призыва на уровнях следопыта, указанных в таблице Заклинаний призыва Охотника. См. классовое умение Подкласс следопыта для информации о том, как работают эти заклинания.

| УРОВЕНЬ СЛЕДОПЫТА | ЗАКЛИНАНИЯ                                              |
|-------------------|---------------------------------------------------------|
| 3-й               | *защита от зла и добра (protection from evil and good)* |
| 5-й               | *туманный шаг (misty step)*                             |
| 9-й               | *необнаружимость (nondetection)*                        |
| 13-й              | *изгнание (banishment)*                                 |
| 17-й              | *высшее удержание (greater hold)*                       |

#### УБИЙСТВЕННЫЙ ИНСТИНКТ | KILLER INSTINCT
*Умение Охотника 3-го уровня*

Бонусным действием выберите существо в пределах 60 футов от вас, которое вы видите. Вы немедленно узнаете иммунитеты, сопротивления и уязвимости существа, или узнаете, что их нет. Это умение не работает, если цель магически скрыта заклинанием *необнаружимость (nondetection)* или подобным эффектом, противодействующим магии прорицания.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### БЕЗЖАЛОСТНОЕ ПРЕСЛЕДОВАНИЕ | RELENTLESS PURSUIT
*Умение Охотника 3-го уровня*

Ваше упорство изматывает даже могущественных врагов. Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы наносите дополнительный урон, если хиты цели ниже ее максимума. Дополнительный урон равен количеству урона, который наносит ваше умение *Мистическая метка* на вашем уровне, и имеет тот же тип урона, что и оружие. Вы можете нанести этот дополнительный урон только один раз за ход.

#### ИЗБРАННЫЙ ВРАГ | FAVORED FOE
*Умение Охотника 7-го уровня*

В рамках продолжительного отдыха вы можете потратить время на изучение своих записей и подготовку к встрече с определенным типом монстров.
Выберите тип врага: Аберрация, Зверь, Небожитель, Конструкт, Дракон, Элементаль, Фея, Исчадие, Великан, Монстр, Тина, Растение или Нежить. В течение 24 часов существа этого типа имеют помеху при бросках атаки против вас. Вы также имеете преимущество при спасбросках против состояний *очарован*, *испуган* или *одержим*, накладываемых ими.
В конце вашего следующего продолжительного отдыха вы можете выбрать тот же тип существа или другой тип существа в качестве вашего Избранного врага.

#### НЕ СБЕЖАТЬ | NO ESCAPE
*Умение Охотника 11-го уровня*

Когда существо, помеченное вашей мистической меткой, пытается переместиться, вы можете использовать реакцию, чтобы магически телепортироваться на расстояние до 30 футов. Если вы телепортируетесь в пространство в пределах досягаемости вашего оружия до цели, вы можете немедленно совершить провоцированную атаку в рамках той же реакции.

#### ЩИТ ХИЩНИКА | PREDATOR’S SHIELD
*Умение Охотника 15-го уровня*

Когда вы получаете урон от существа, которое вы видите, вы можете использовать реакцию, чтобы сверхъестественным образом защитить себя от этого существа на короткое время. Вы получаете сопротивление ко всему урону, наносимому целью, в течение 1 минуты, включая сопротивление урону, нанесенному спровоцировавшей атакой. Этот эффект заканчивается раньше, если вы становитесь недееспособны.
Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

---

### ПОДКЛАСС: ПОВЕЛИТЕЛЬ СТАИ | Pack Master
Повелители стаи редко выбирают это призвание, скорее оно выбирает их. Следопыты, внимающие зову Повелителя стаи, являются назначенными стражами диких существ. Они естественным образом встают на защиту интересов дикой природы и обретают службу духа-существа.

#### РАЗВИТИЕ ПОВЕЛИТЕЛЯ СТАИ | PACK MASTER PROGRESSION
| УРОВЕНЬ СЛЕДОПЫТА | УМЕНИЯ                                                      |
|-------------------|-------------------------------------------------------------|
| 3-й               | Дух зверя, Связь жизней, Заклинания призыва Повелителя стаи |
| 7-й               | Разделенная метка                                           |
| 11-й              | Связь душ                                                   |
| 15-й              | Бессмертная дружба                                          |

#### ДУХ ЗВЕРЯ | BEAST SPIRIT
*Умение Повелителя стаи 3-го уровня*

Вы изучаете ритуал, который позволяет вам связать дух зверя в физическую форму, чтобы он сражался рядом с вами как верный спутник. Ритуал занимает 1 час и может быть выполнен как часть короткого или продолжительного отдыха.
Как только ритуал завершен, дух появляется в свободном пространстве по вашему выбору, которое вы видите в пределах 30 футов от вас. Вы выбираете, принимает ли дух птичью, ловкую, водную или стойкую форму. Ваш выбор формы влияет на характеристики существа, как показано в блоке статистики духа зверя. Ваш выбор также влияет на то, как выглядит дух, заставляя его напоминать Среднее животное по вашему выбору, которое соответствует выбранной форме. В рамках продолжительного отдыха вы можете изменить форму духа.
Дух обладает способностью понимать один язык по вашему выбору, на котором вы говорите, и вы можете общаться с ним телепатически, пока он находится в пределах 1 мили от вас.
Дух зверя дружелюбен к вам и вашим спутникам и подчиняется вашим командам. См. статистику этого существа в блоке статистики духа зверя, который использует ваш БМ в нескольких местах.
В бою дух разделяет ваш счет инициативы, но ходит сразу после вас. Он подчиняется вашим вербальным командам (действие не требуется). Если вы не отдаете никаких команд, он предпринимает действие *Уклонение* и использует свое перемещение, чтобы избегать опасности.

Дух имеет количество костей хитов (к10), равное вашему уровню следопыта. Он может тратить эти Кости Хитов для восстановления хитов во время короткого отдыха так же, как и персонаж игрока. Он восстанавливает все хиты во время продолжительного отдыха.
Если хиты духа опускаются до 0, его тело мгновенно уничтожается, и вы должны выполнить 1-часовой ритуал, чтобы создать для него новое тело. Новое тело появляется в свободном пространстве в пределах 30 футов от вас, принимая форму, которая была у него при уничтожении, или другую форму по вашему выбору. Несмотря на то, что дух получает новое тело, он сохраняет свои воспоминания и личность, если вы не решите иначе.

---
**ДУХ ЗВЕРЯ (BEAST SPIRIT)**
*Средний Зверь*
**КБ** 11 + ваш БМ (естественный доспех), 13 + ваш БМ в Стойкой форме
**Хиты** 5 + пять × ваш уровень следопыта (спутник имеет количество Костей Хитов [к10], равное вашему уровню следопыта)
**Скорость** 30 фт., лазая 30 фт. (только Ловкая); летая 60 фт. (только Птичья); плавая 30 фт. (только Водная)
**СИЛ** +4 **ЛОВ** +0 **ТЕЛ** +3 **ИНТ** −3 **МДР** +2 **ХАР** −3
**Восприятие** 12, **Скрытность** 14
**Чувства** темное зрение 60 фт.
**Языки** понимает языки, на которых вы говорите

**Ловкая форма (Agile Form).** Дух имеет скорость лазания, равную его скорости ходьбы, и имеет преимущество при спасбросках, чтобы избежать сбивания с ног.
**Водная форма (Aquatic Form).** Дух имеет скорость плавания, равную его скорости ходьбы, и может задерживать дыхание на срок до 20 минут.
**Птичья форма (Avian Form).** Дух имеет скорость полета, равную его скорости ходьбы. Переноска тяжелого груза или существа его размера или больше во время полета уменьшает его скорость наполовину.
**Стойкая форма (Sturdy Form).** Дух имеет естественный КБ 13 + ваш БМ. Кроме того, существо считается на один размер больше при определении грузоподъемности и веса, который оно может толкать или тащить.

**ДЕЙСТВИЯ**
**Мультиатака.** Дух совершает количество атак, равное половине вашего БМ (округленно в меньшую сторону).
**Естественное оружие.** *Рукопашная атака оружием:* +4 + ваш БМ к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* 8 + ваш БМ (1к8 + 4 + ваш БМ) урона. Вы решаете, наносит ли эта атака дробящий, колющий или рубящий урон, когда выбираете форму духа.
---

#### СВЯЗЬ ЖИЗНЕЙ | LIFE LINK
*Умение Повелителя стаи 3-го уровня*

Ваша связь со спутником позволяет вам облегчать его раны, принимая на себя часть его боли. Когда ваш дух зверя получает урон, находясь в пределах 30 футов от вас, вы можете использовать реакцию, чтобы принять любое количество этого урона вместо него. Урон, полученный вами таким образом, не уменьшается никакими сопротивлениями или иммунитетами, которые у вас есть.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ЗАКЛИНАНИЯ ПРИЗЫВА ПОВЕЛИТЕЛЯ СТАИ | PACK MASTER CALLING SPELLS
*Умение Повелителя стаи 3-го уровня*

Вы получаете заклинания призыва на уровнях следопыта, указанных в таблице Заклинаний призыва Повелителя стаи. См. классовое умение Подкласс следопыта для информации о том, как работают эти заклинания.

| УРОВЕНЬ СЛЕДОПЫТА | ЗАКЛИНАНИЯ                               |
|-------------------|------------------------------------------|
| 3-й               | *дружба с животными (animal friendship)* |
| 5-й               | *чувство зверя (wildsense)*              |
| 9-й               | *духовные стражи (spirit guardians)*     |
| 13-й              | *превращение (polymorph)*                |
| 17-й              | *подчинение (dominate)*                  |

#### РАЗДЕЛЕННАЯ МЕТКА | SHARED MARK
*Умение Повелителя стаи 7-го уровня*

Время, проведенное с вашим спутником, углубило вашу мистическую связь. Атаки вашего духа зверя теперь считаются магическими для целей преодоления сопротивления или иммунитета к немагическим атакам.
Кроме того, пока существо помечено вашим умением *Мистическая метка*, ваш дух зверя наносит ему дополнительные 1к6 урона каждый раз, когда успешно попадает по цели атакой оружием. Этот дополнительный урон увеличивается с той же скоростью, что и ваш, становясь 1к8, когда вы достигаете 13-го уровня, и 1к10, когда вы достигаете 17-го уровня в классе следопыта.

#### СВЯЗЬ ДУШ | SOUL BOND
*Умение Повелителя стаи 11-го уровня*

Когда вы становитесь целью заклинания, вы можете выбрать, чтобы ваш дух зверя также стал целью, если он находится в пределах 30 футов от вас в момент накладывания заклинания, получая те же преимущества, что и вы.
Кроме того, когда вы накладываете заклинание с дистанцией не «на себя», ваш дух зверя может доставить заклинание, как если бы он накладывал его. Он должен находиться в пределах 100 футов от вас и должен использовать свою реакцию, чтобы доставить заклинание, когда вы его накладываете. Если заклинание требует броска атаки или спасброска, используйте ваш модификатор заклинателя и Сл спасброска заклинаний.

#### БЕССМЕРТНАЯ ДРУЖБА | UNDYING FRIENDSHIP
*Умение Повелителя стаи 15-го уровня*

Если ваши хиты опускаются до 0 или вы мгновенно убиты, пока ваш дух зверя активен, вы можете позволить вашему духу зверя пожертвовать собой. Если вы это сделаете, тело духа зверя уничтожается, и вы возвращаетесь к жизни с количеством хитов, равным количеству хитов, которое было у вашего духа в момент его уничтожения.
Когда дух уничтожается таким образом, вы должны завершить продолжительный отдых, прежде чем сможете выполнить 1-часовой ритуал, необходимый для создания для него нового тела.