## ПЛУТ | ROGUE
Не все плуты — преступники, но долгая история плутов, работающих по ту сторону закона, прослеживается в обсуждении ваших плутовских специальностей. Ваш подкласс представляет собой тот вид мошенничества, который вы привносите в дело, как правило (но не обязательно) в контексте преступной деятельности.

### ПОДКЛАСС: ВЫШИБАЛА | Enforcer
Вышибалы преуспевают в практическом насилии. Будь то охотники за головами, наемные убийцы или наемники, плуты этой специальности стремятся сделать свое кровавое ремесло эффективным и действенным.

#### РАЗВИТИЕ ВЫШИБАЛЫ | ENFORCER PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ПЛУТА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Засада, Хладнокровный, Расширенный список талантов |
| 7-й | Дебошир |
| 11-й | Готов к драке |
| 15-й | Убийственный удар |

#### ЗАСАДА | AMBUSH
*Умение Вышибалы 3-го уровня*

В течение первого раунда боя вы имеете преимущество при первом броске атаки, который вы совершаете против любого существа, участвующего в бою. Кроме того, когда вы совершаете успешный бросок атаки против существа с состоянием *застигнут врасплох (surprised)*, эта атака автоматически считается критическим попаданием.

#### ХЛАДНОКРОВНЫЙ | COLD-BLOODED
*Умение Вышибалы 3-го уровня*

Один раз в ход, когда вы опускаете хиты существа до 0 атакой оружия, вы можете использовать то же оружие, чтобы немедленно совершить дополнительную атаку оружием против другого существа, которое вы видите в пределах нормальной дистанции вашего оружия. Вы не можете добавить урон от *Скрытой атаки* к этой дополнительной атаке, даже если обстоятельства обычно позволяют вам это сделать.

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ | EXPANDED TALENT LIST
*Умение Вышибалы 3-го уровня*

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка воинских или технических талантов (см. **Таланты** в **Главе 4**).

#### ДЕБОШИР | BRAWLER
*Умение Вышибалы 7-го уровня*

Теперь вы можете использовать умение *Скрытая атака* против цели в пределах 5 футов от вас, даже если в пределах 5 футов от вас нет других существ (кроме самой цели). Вам не нужно иметь преимущество на бросок атаки, но у вас не должно быть помехи на него. Все остальные условия для *Скрытой атаки* по-прежнему применяются.

Кроме того, теперь вы можете использовать умение *Скрытая атака* с безоружными ударами (в дополнение к дальнобойному оружию и оружию со свойством *Фехтовальное*).

#### ГОТОВ К ДРАКЕ | READY TO RUMBLE
*Умение Вышибалы 11-го уровня*

Вы имеете преимущество при проверках ЛОВ, совершаемых для определения вашего места в порядке инициативы. Пока вы дееспособны, вы не можете быть *застигнуты врасплох* (см. **Приложение А: Состояния**).

#### УБИЙСТВЕННЫЙ УДАР | KILL SHOT
*Умение Вышибалы 15-го уровня*

Когда вы выбрасываете урон *Скрытой атаки*, вы можете перебросить любое количество костей, но обязаны использовать новый результат.
Кроме того, вы можете применить умение *Скрытая атака* к любой подходящей атаке оружием, которую вы совершаете в рамках провоцированной атаки, если вы еще не использовали *Скрытую атаку* в этом раунде.

---

### ПОДКЛАСС: ВОР | Thief
У вас репутация человека, который быстро думает и у которого быстрые пальцы. Оставьте перерезание глоток и мелкое мошенничество меньшим негодяям. Вы живете, чтобы освобождать сокровища, хранящиеся под замком. Острые ощущения от обхода запечатанной двери, сложной ловушки или другого «непреодолимого» препятствия — вот истинная награда, за которой следует выплата за то, что вы забрали.

#### РАЗВИТИЕ ВОРА | THIEF PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ПЛУТА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Быстрые руки, Форточник |
| 7-й | Оценивающий взгляд |
| 11-й | Специалист по ловушкам |
| 15-й | Рефлексы вора |

#### БЫСТРЫЕ РУКИ | FAST HANDS
*Умение Вора 3-го уровня*

Опыт отточил ваши навыки, позволяя выполнять точную работу в мгновение ока. В дополнение к стандартным возможностям, теперь вы можете использовать бонусное действие, предоставляемое вашим умением *Хитрое действие*, для выполнения любого из следующего:
*   Совершить проверку ЛОВ (Ловкость рук).
*   Предпринять действие *Использование предмета*.
*   Использовать воровские инструменты, чтобы попытаться обезвредить ловушку или открыть замок.

#### ФОРТОЧНИК | SECOND-STORY WORK
*Умение Вора 3-го уровня*

Вы никогда не встречали стены, которую не смогли бы покорить, и лазание по ним для вас — вторая натура. Вы получаете скорость лазания, равную вашей скорости ходьбы. Если у вас уже есть скорость лазания при получении этого умения, она увеличивается на 10 футов.
Кроме того, когда вы совершаете прыжок в длину, вы преодолеваете количество футов, равное вашей скорости ходьбы, если вы переместились хотя бы на 10 футов пешком непосредственно перед прыжком. Когда вы совершаете прыжок в длину с места, вы можете прыгнуть на половину вашей скорости ходьбы. В любом случае, каждый фут, который вы преодолеваете в прыжке, стоит фут перемещения. В случае, если для преодоления или удлинения прыжка требуется проверка СИЛ (Атлетика), вы можете вместо этого совершить проверку ЛОВ (Акробатика).

#### ОЦЕНИВАЮЩИЙ ВЗГЛЯД | APPRAISING EYE
*Умение Вора 7-го уровня*

Вы развили в себе глаз на качество. Действием вы можете осмотреть любой предмет в пределах 10 футов от вас, который вы видите, чтобы узнать, является ли он магическим или немагическим. Если предмет немагический, вы немедленно узнаете его приблизительную стоимость в золотых монетах. Вы также узнаете, является ли предмет подделкой и может ли он скрывать внутри другие предметы (хотя вы не узнаете, скрывает ли он предметы в данный момент и что это за предметы).

Если предмет магический, вы можете потратить 1 минуту на его изучение, чтобы узнать его тип, редкость, проклят ли он и требует ли он настройки (и любые особые требования к настройке). Изучив магический предмет таким образом, вы узнаете, как им пользоваться, и можете игнорировать любые требования класса или умений, которые обычно мешали бы вам его использовать (хотя вы все равно должны соблюдать любые ограничения по уровню). Если магический предмет требует использования характеристики заклинателя, используйте вашу ЛОВ для определения Сл спасброска заклинаний или бонуса атаки заклинанием.

#### СПЕЦИАЛИСТ ПО ЛОВУШКАМ | TRAP SPECIALIST
*Умение Вора 11-го уровня*

Когда вы или существо в пределах 5 футов от вас активирует ловушку, вы можете использовать реакцию, чтобы совершить проверку характеристики для попытки обезвредить ловушку. Если вы успешны, ловушка обезвреживается и не срабатывает. Если вы неуспешны, ловушка срабатывает как обычно.

Кроме того, теперь вы можете обезвреживать любые магические ловушки, которые обычно требуют использования заклинания *развеивание магии (dispel magic)*. Когда вы это делаете, совершите проверку характеристики, используя только ваш модификатор ЛОВ, без добавления каких-либо других модификаторов к броску. Если результат равен или превышает Сл ловушки (это число есть у вашего ГМ), она обезвреживается, как если бы вы успешно наложили заклинание *развеивание магии*.

#### РЕФЛЕКСЫ ВОРА | THIEF’S REFLEXES
*Умение Вора 15-го уровня*

Вы стали экспертом в устройстве засад и быстром уходе от опасности. Теперь вы можете совершить два хода в течение первого раунда любого боя. Вы совершаете свой первый ход по вашей обычной инициативе, а второй ход — по вашей инициативе минус 10. Вы не можете использовать это умение, если вы *застигнуты врасплох* (см. **Приложение А: Состояния**).