## КОЛДУН | WARLOCK
Вы привлекли внимание могущественного существа, называемого покровителем. Когда вы выбираете покровителя (или он выбирает вас), все мистические пакты, заключенные ранее с меньшими существами, переходят во владение покровителя.

Покровители — это далекие существа, которые часто проявляют мало заботы о повседневности смертных дел. Покровители могут передавать знания о своих желаниях своим колдунам, но гораздо чаще их мотивы окутаны тайной. Независимо от повседневного участия, ваш покровитель однажды потребует ваших услуг в то время и таким образом, который выберет сам. Вы будете не в том положении, чтобы отказаться.

### ПОДКЛАСС: ИСЧАДИЕ | Fiend
Ваш покровитель — великое исчадие, которое властвует над меньшими демонами или дьяволами. Покровители-исчадия бесспорно связаны с силами зла, хотя колдуны, которых они выбирают, редко таковыми являются. Эти покровители часто находят удовольствие в даровании силы смертным, даже если эти смертные открыто борются против их разрушительных целей. Являются ли эти тенденции упражнениями в развращении или служат более гнусным замыслам, мало кто может сказать.

#### РАЗВИТИЕ ИСЧАДИЯ | FIEND PROGRESSION
| УРОВЕНЬ КОЛДУНА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Благословение Темнейшего, Заклинания пакта Исчадия |
| 7-й | Удача Темнейшего |
| 11-й | Стойкость исчадия |
| 15-й | Бросок сквозь ад |

#### БЛАГОСЛОВЕНИЕ ТЕМНЕЙШЕГО | DARK ONE’S BLESSING
*Умение Исчадия 3-го уровня*

Когда вы опускаете хиты враждебного существа до 0 или когда хиты враждебного существа в пределах 30 футов от вас опускаются до 0, вы получаете временные хиты, равные вашему БМ + ваш уровень колдуна. Эти хиты сохраняются, пока не будут израсходованы или пока вы не завершите продолжительный отдых.

#### ЗАКЛИНАНИЯ ПАКТА ИСЧАДИЯ | FIEND PACT SPELLS
*Умение Исчадия 3-го уровня*

Вы получаете заклинания пакта на уровнях колдуна, указанных в таблице Заклинаний пакта Исчадия. См. классовое умение Подкласс колдуна для информации о том, как работают эти заклинания.

**ЗАКЛИНАНИЯ ПАКТА ИСЧАДИЯ | FIEND PACT SPELLS**
| УРОВЕНЬ КОЛДУНА | ЗАКЛИНАНИЯ |
|---|---|
| 3-й | *огненные ладони (burning hands), приказ (command)* |
| 5-й | *палящий луч (scorching ray), внушение (suggestion)* |
| 9-й | *огненный шар (fireball), облако зловония (stinking cloud)* |
| 13-й | *иссушение (blight), стена огня (wall of fire)* |
| 17-й | *подчинение (dominate), огненный удар (flame strike)* |

#### УДАЧА ТЕМНЕЙШЕГО | DARK ONE’S OWN LUCK
*Умение Исчадия 7-го уровня*

Вы можете воззвать к своему покровителю, чтобы изменить судьбу в свою пользу. Когда вы совершаете проверку характеристики или спасбросок, вы можете использовать это умение, чтобы добавить 1к10 к вашему броску.
Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

> **СОВЕТ ИГРОКУ**
>
> Несколько источников временных хитов не суммируются! Если у вас есть временные хиты и вы получаете еще, вы должны решить, сохранить ли те, что у вас есть, или получить новые.

#### СТОЙКОСТЬ ИСЧАДИЯ | FIENDISH RESILIENCE
*Умение Исчадия 11-го уровня*

Вы можете выбрать один тип урона, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых. Вы получаете сопротивление к этому типу урона, пока не выберете другой с помощью этого умения.

#### БРОСОК СКВОЗЬ АД | HURL THROUGH HELL
*Умение Исчадия 15-го уровня*

Когда вы попадаете по существу атакой, вы можете использовать это умение, чтобы мгновенно перенести цель, заставив ее исчезнуть и промчаться через кошмарный ландшафт.
В конце вашего следующего хода цель возвращается в пространство, которое она занимала ранее, или в ближайшее свободное пространство.
Если цель не является Исчадием, она получает 10к10 психического урона, оправляясь от ужасного опыта.
Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

---

### ПОДКЛАСС: ЖНЕЦ | Reaper
Ваш покровитель — это бесформенная сущность, оживленная бесконечным голодом смерти. Этих покровителей иногда называют духами, но их сила намного превосходит силу простой нежити. Будь то рожденные из коллективного сознания убитой армии, легендарный воин, убитый предательством, или разум, заключенный в проклятом клинке — покровители-Жнецы жаждут славного кровопролития превыше всего и ищут колдунов, способных утолить их голод.

#### РАЗВИТИЕ ЖНЕЦА | REAPER PROGRESSION
| УРОВЕНЬ КОЛДУНА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Расширенный список талантов, Заклинания пакта Жнеца, Мантия Жнеца |
| 7-й | Мистический воин |
| 11-й | Щит душ |
| 15-й | Стремительные крылья |

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ | EXPANDED TALENT LIST
*Умение Жнеца 3-го уровня*

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка магических или воинских талантов (см. **Таланты** в **Главе 4**).

#### ЗАКЛИНАНИЯ ПАКТА ЖНЕЦА | REAPER PACT SPELLS
*Умение Жнеца 3-го уровня*

Вы получаете заклинания пакта на уровнях колдуна, указанных в таблице Заклинаний пакта Жнеца. См. классовое умение Подкласс колдуна для информации о том, как работают эти заклинания.

**ЗАКЛИНАНИЯ ПАКТА ЖНЕЦА | REAPER PACT SPELLS**
| УРОВЕНЬ КОЛДУНА | ЗАКЛИНАНИЯ |
|---|---|
| 3-й | *ложная жизнь (false life), щит (shield)* |
| 5-й | *клеймящая кара (branding smite), духовное оружие (spiritual weapon)* |
| 9-й | *ускорение (haste), вампирское касание (vampiric touch)* |
| 13-й | *защита от смерти (death ward), призрачный убийца (phantasmal killer)* |
| 17-й | *оболочка противожизни (antilife shell), облако смерти (cloudkill)* |

#### МАНТИЯ ЖНЕЦА | REAPER’S MANTLE
*Умение Жнеца 3-го уровня*

Вы можете окутать себя мантией мистической силы, которая ослабляет врагов поблизости. Бонусным действием вы можете активировать эту мантию на 1 минуту. Она заканчивается раньше, если вы умираете или становитесь недееспособны. Пока она активна, вы получаете следующие преимущества:
*   Если враждебное существо в пределах 5 футов от вас умирает, вы восстанавливаете хиты, равные вашему БМ.
*   Когда вы наносите урон существу в пределах 5 футов от вас, это существо получает дополнительный урон некротической энергией, равный вашему БМ.
*   Когда вы совершаете бросок атаки против существа в пределах 5 футов от вас, атака считается критическим попаданием при выпадении 19 или 20.

Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

#### МИСТИЧЕСКИЙ ВОИН | ELDRITCH WARRIOR
*Умение Жнеца 7-го уровня*

Когда вы предпринимаете действие для использования вашего умения *Мистический заряд (Eldritch Blast)*, вы также можете совершить одну рукопашную атаку против существа в пределах 5 футов от вас как часть того же действия.

#### ЩИТ ДУШ | SHIELD OF SOULS
*Умение Жнеца 11-го уровня*

Когда вы опускаете хиты враждебного существа до 0, пока ваша мантия жнеца активна, вы можете использовать реакцию, чтобы поглотить часть духа убитого существа. Когда вы это делаете, вы получаете +1 к КД. Этот бонус накапливается, увеличиваясь до максимального бонуса, равного вашему модификатору ХАР (минимум +1). Этот бонус длится в течение времени действия вашей мантии жнеца или пока вы не получите любое количество урона.

#### СТРЕМИТЕЛЬНЫЕ КРЫЛЬЯ | SWIFT WINGS
*Умение Жнеца 15-го уровня*

Действием вы можете совершить одну рукопашную атаку оружием против каждого существа по вашему выбору в пределах 5 футов от вас.
При успешном попадании существо получает дополнительный урон некротической энергией, равный вашему модификатору ХАР (минимум 1). Если ни одна из ваших целей не опустилась до 0 хитов от этих атак, вы получаете один уровень истощения.
Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.