## ВОЛШЕБНИК | WIZARD
С тех пор как существует магия, существуют существа, полные решимости экспериментировать с ней, измерять её и давать ей определения. Большинство из них — волшебники.
Столетия магических исследований привели к появлению различных тайных традиций, которые охватывают разные методы осмысления — и практики — заклинательства. Выбранный вами подкласс представляет собой линзу, через которую вы фокусируете свое постоянное изучение магии.

### ПОДКЛАСС: БОЕВОЙ МАГ | Battle Mage
Волшебники, следующие традиции Боевого Мага, не интересуются теоретическими размышлениями или утомительными экспериментами. Вместо этого они ищут новые способы усилить свою мощь, чтобы уничтожать врагов (и защищать союзников) со все возрастающей эффективностью.

#### РАЗВИТИЕ БОЕВОГО МАГА | BATTLE MAGE PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ВОЛШЕБНИКА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Расширенный список талантов, Магический оберег, Тактический заклинатель |
| 7-й | План на случай непредвиденных обстоятельств |
| 11-й | Разрушительная мощь |
| 15-й | Ответный удар |

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ | EXPANDED TALENT LIST
*Умение Боевого Мага 3-го уровня*

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка магических или воинских талантов (см. **Таланты** в **Главе 4**).

#### МАГИЧЕСКИЙ ОБЕРЕГ | SPELL WARD
*Умение Боевого Мага 3-го уровня*

Вы можете перенаправить часть своей магической энергии в защитный щит. Когда вы накладываете заклинание Тайной магии 1-го круга или выше, вы можете одновременно сплести вокруг себя защитный оберег.
Пока оберег активен, вы получаете следующие преимущества, если вы не носите средние или тяжелые доспехи:
*   Вы получаете бонус к Классу Доспеха (КД), равный вашему БМ.
*   Вы имеете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону.

Оберег длится 1 минуту, но заканчивается раньше, если вы теряете сознание или если ваш ход заканчивается, а вы не наложили заклинание Тайной магии 1-го круга или выше с момента вашего последнего хода. Вы также можете в любое время прекратить действие оберега (действие не требуется).
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ТАКТИЧЕСКИЙ ЗАКЛИНАТЕЛЬ | TACTICAL CASTER
*Умение Боевого Мага 3-го уровня*

Когда вы накладываете заклинание Тайной магии, наносящее урон, вы можете выбрать себя и любое количество союзников, которых вы видите, чтобы они были невосприимчивы к урону, наносимому этим заклинанием. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ПЛАН НА СЛУЧАЙ НЕПРЕВИДЕННЫХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВ | CONTINGENCY PLAN
*Умение Боевого Мага 7-го уровня*

Когда вы промахиваетесь по существу атакой заклинанием, вы можете использовать реакцию, чтобы перенаправить заклинание в другую цель в пределах дистанции заклинания. Вы должны совершить новый бросок атаки заклинанием для новой цели. Если вы промахнетесь по новой цели, вы не сможете перенаправить ту же атаку заклинанием снова.

#### РАЗРУШИТЕЛЬНАЯ МОЩЬ | BLASTING POWER
*Умение Боевого Мага 11-го уровня*

Когда вы наносите урон заклинанием Тайной магии, вы можете перебросить любые единицы, выпавшие на любом количестве костей урона. Вы должны принять новый результат для любых костей, переброшенных таким образом (даже если новым результатом снова будет 1).

#### ОТВЕТНЫЙ УДАР | COUNTERSTRIKE
*Умение Боевого Мага 15-го уровня*

Когда существо преуспевает в спасброске против наложенного вами заклинания Тайной магии и должно не получить урона или иным образом не пострадать от каких-либо эффектов, оно вместо этого получает урон силовым полем, равный количеству костей к6, равному кругу заклинания + ваш модификатор ИНТ.

---

### ПОДКЛАСС: АДЕПТ ЗАГОВОРОВ | Cantrip Adept
Легко отмахнуться от заговора как от бесхитростной запоздалой мысли, используемой волшебниками-самоучками. Но умные, осторожные волшебники иногда специализируются на этой скромной магии. В то время как другие маги должны взвешивать использование своих магических ресурсов, Адепты заговоров почти не замечают этого. По их команде заговоры становятся не такими уж скромными.

#### РАЗВИТИЕ АДЕПТА ЗАГОВОРОВ | CANTRIP ADEPT PROGRESSION
| УРОВЕНЬ ВОЛШЕБНИКА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Тайное проворство, Эрудит заговоров |
| 7-й | Универсальные заговоры |
| 11-й | Мощный заговор |
| 15-й | Усиленные заговоры |

#### ТАЙНОЕ ПРОВОРСТВО | ARCANE ALACRITY
*Умение Адепта заговоров 3-го уровня*

Когда вы накладываете заговор Тайной магии, время накладывания которого составляет 1 действие, вы можете изменить время накладывания на бонусное действие для этого накладывания. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ЭРУДИТ ЗАГОВОРОВ | CANTRIP POLYMATH
*Умение Адепта заговоров 3-го уровня*

Вы изучаете два заговора на ваш выбор из списка заклинаний любого магического источника. Для вас эти заговоры считаются заговорами Тайной магии и не учитываются в количестве известных вам заговоров. Кроме того, любой заговор, который вы изучаете или можете накладывать из любого источника, например, от происхождения или таланта, считается для вас заговором Тайной магии.

#### УНИВЕРСАЛЬНЫЕ ЗАГОВОРЫ | VERSATILE CANTRIPS
*Умение Адепта заговоров 7-го уровня*

Когда вы заканчиваете короткий или продолжительный отдых, вы можете заменить один известный вам заговор Тайной магии на другой заговор из вашего списка доступных заговоров Тайной магии (включая заговоры, изученные с помощью умения *Эрудит заговоров*).

#### МОЩНЫЙ ЗАГОВОР | POTENT CANTRIP
*Умение Адепта заговоров 11-го уровня*

Вы можете добавлять свой модификатор ИНТ к одному броску урона любого заговора Тайной магии, который вы накладываете.

#### УСИЛЕННЫЕ ЗАГОВОРЫ | EMPOWERED CANTRIPS
*Умение Адепта заговоров 15-го уровня*

Один раз в ход, когда вы накладываете заговор Тайной магии, наносящий урон, вы можете вместо броска нанести им максимальный урон. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.