### Дары Варвара | Barbarian Boons
Когда вы достигаете 10-го и 20-го уровней в выбранном классе, вы получаете классовые умения **Героический Дар** и **Эпический Дар** (см. *Руководство игрока*), которые позволяют выбрать одну мощную способность из списка. Этот раздел предлагает дополнительные дары на выбор при достижении этих уровней в классе варвара.

### Героические Дары | Heroic Boons
Когда вы достигаете 10-го уровня в классе варвара, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Героический Дар.

#### Героический Дар | Heroic Boon
*Умение варвара 10-го уровня*

Ваша приверженность пути варвара дарует вам мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:

*   **Кровавая Ярость (Bloody Rage).** Пока вы находитесь в ярости (см. умение *Ярость* в *Руководстве игрока*), любой дробящий, колющий или рубящий урон, который вы наносите атакой оружием, игнорирует сопротивления и иммунитеты.
*   **Мстительная Ярость (Vengeful Rage).** Когда враждебное существо наносит вам урон, пока вы находитесь в ярости (см. умение *Ярость* в *Руководстве игрока*), вы получаете преимущество на первую атаку, которую совершите против этого существа в свой следующий ход.
*   **Несломленный Чемпион (Unbreakable Champion).** Когда вы входите в ярость (см. умение *Ярость* в *Руководстве игрока*), вы автоматически исцеляете количество хитов, равное половине вашего значения ТЕЛ (CON), и получаете временные хиты, равные вашему полному значению ТЕЛ (CON).

### Эпические Дары | Epic Boons
Когда вы достигаете 20-го уровня в классе варвара, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Эпический Дар.

#### Эпический Дар | Epic Boon
*Умение варвара 20-го уровня*

Ваша приверженность пути варвара дарует вам новую мощную способность. Вы получаете один из следующих эпических даров:

*   **Могучий Чемпион (Mighty Champion).** Когда вы совершаете атаку оружием, основанную на СИЛ (STR), с преимуществом и успешно попадаете, вы автоматически наносите максимальный урон этой атакой.