### Дары Барда | Bard Boons
Когда вы достигаете 10-го и 20-го уровней в выбранном классе, вы получаете классовые умения **Героический Дар** и **Эпический Дар** (см. *Руководство игрока*), которые позволяют выбрать одну мощную способность из списка. Этот раздел предлагает дополнительные дары на выбор при достижении этих уровней в классе барда.

### Героические Дары | Heroic Boons
Когда вы достигаете 10-го уровня в классе барда, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Героический Дар.

#### Героический Дар | Heroic Boon
*Умение Барда 10-го уровня*

Ваша приверженность пути барда дарует вам мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:

*   **Заразное Вдохновение (Infectious Inspiration).** Когда существо добавляет одну из ваших костей Бардского Вдохновения (см. умение *Бардское Вдохновение* в *Руководстве игрока*) к проверке характеристики, броску атаки или спасброску, и бросок успешен, существо может выбрать союзника, которого оно видит в пределах 30 футов. Этот союзник получает кость Бардского Вдохновения. Вдохновение, переданное таким образом, не тратит использование ваших текущих костей Бардского Вдохновения.
*   **Восстанавливающее Вдохновение (Restorative Inspiration).** Когда существо с одной из ваших костей Бардского Вдохновения (см. умение *Бардское Вдохновение* в *Руководстве игрока*) накладывает заклинание, восстанавливающее хиты, оно может потратить и бросить кость, чтобы увеличить общее количество хитов, которое заклинание может исцелить, на величину, равную результату. Заклинатель выбирает, как распределить эти дополнительные хиты, если заклинание исцеляет несколько целей. В качестве альтернативы, когда существо с одной из ваших костей Бардского Вдохновения восстанавливает хиты благодаря заклинанию, магическому предмету или классовому умению, оно может использовать свою реакцию, чтобы бросить и потратить кость Бардского Вдохновения для восстановления дополнительных хитов, равных результату.

### Эпические Дары | Epic Boons
Когда вы достигаете 20-го уровня в классе барда, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Эпический Дар.

#### Эпический Дар | Epic Boon
*Умение Барда 20-го уровня*

Ваша приверженность пути барда дарует вам новую мощную способность. Вы получаете один из следующих эпических даров:

*   **Двойное Выступление (Dual Performance).** Когда вы используете умение *Бардское Выступление* (см. *Руководство игрока*), чтобы начать выступление, вы можете выбрать два известных вам Бардских Выступления и смешать их вместе, чтобы одновременно активировать их преимущества. Вы все равно должны тратить любые действия или выполнять любые конкретные требования для активации конкретных эффектов, описанных в каждом выступлении, но вы можете поддерживать и тратить Бардское Вдохновение для поддержания обоих так, как если бы это было одно выступление.
*   **Мастер-Исполнитель (Master Performer).** У вас теперь есть неограниченное количество использований вашего умения *Бардское Выступление* (см. *Руководство игрока*). Кроме того, вы можете автоматически начать выбранное вами выступление при броске инициативы (действия не требуется). Как обычно, вы все равно должны тратить бонусное действие каждый ход (включая ваш первый ход), чтобы поддерживать это выступление.
