## Жрец | Cleric

Класс жреца получает новые умения и подклассы в этом разделе.

### Дары Жреца | Cleric Boons
Когда вы достигаете 10-го и 20-го уровней в выбранном классе, вы получаете классовые умения **Героический Дар** и **Эпический Дар** (см. *Руководство игрока*), которые позволяют выбрать одну мощную способность из списка. Этот раздел предлагает дополнительные дары на выбор при достижении этих уровней в классе жреца.

### Героические Дары | Heroic Boons
Когда вы достигаете 10-го уровня в классе жреца, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Героический Дар.

#### Героический Дар | Heroic Boon
*Умение Жреца 10-го уровня*

Ваша приверженность пути жреца дарует вам мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:
*   **Дар Наставления (Gift of Guidance).** Каждый раз, когда вы совершаете проверку характеристики с навыком, инструментом или транспортом, которым вы владеете, вы можете использовать свой модификатор МДР для расчета результата проверки вместо любого другого модификатора характеристики, который обычно применяется.
*   **Дар Священной Силы (Gift of Sacred Power).** Каждый раз, когда вы расходуете ячейку заклинаний, чтобы наложить одно из ваших заклинаний домена (см. умение *Подкласс Жреца* в *Руководстве игрока*), вы можете наложить заклинание так, как если бы использовали ячейку заклинаний на один круг выше, чем потраченная.

### Эпические Дары | Epic Boons
Когда вы достигаете 20-го уровня в классе жреца, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Эпический Дар.

#### Эпический Дар | Epic Boon
*Умение Жреца 20-го уровня*

Ваша приверженность пути жреца дарует вам новую мощную способность. Вы получаете один из следующих эпических даров:
*   **Божественный Проводник (Divine Channeler).** Если вы начинаете свой ход, не имея оставшихся использований умения *Божественный Канал* (см. *Руководство игрока*), вы можете взмолиться своему божеству, чтобы немедленно восстановить все потраченные использования (действие не требуется). Вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать это умение снова.
*   **Божественный Воин (Divine Warrior).** Каждый раз, когда вы расходуете ячейку Божественного заклинания, чтобы наложить заклинание, наносящее урон некротической энергией или излучением, вы автоматически наносите максимально возможный урон. Это умение работает на заклинании, даже если тип урона изменен умением класса или подкласса жреца, например, измененным героическим даром *Дар Гнева*.
