## Друид | Druid

Класс друида получает новые умения и подклассы в этом разделе.

### Дары Друида | Druid Boons
Когда вы достигаете 10-го и 20-го уровней в выбранном классе, вы получаете классовые умения **Героический Дар** и **Эпический Дар** (см. *Руководство игрока*), которые позволяют выбрать одну мощную способность из списка. Этот раздел предлагает дополнительные дары на выбор при достижении этих уровней в классе друида.

### Героические Дары | Heroic Boons
Когда вы достигаете 10-го уровня в классе друида, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Героический Дар.

#### Героический Дар | Heroic Boon
*Умение Друида 10-го уровня*

Ваша приверженность пути друида дарует вам мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:
*   **Обряд Целителя (Rite of the Healer).** Когда вы используете умение *Дар Природы* (см. *Руководство игрока*), вы теперь можете исцелить количество существ, равное вашему БМ, в пределах 60 футов от вас одним использованием умения. Кроме того, вам больше не нужно видеть существо, чтобы выбрать его целью при использовании *Дара Природы*, при условии, что и вы, и цель стоите на земле, дереве, камне, льду или другой твердой природной поверхности.
*   **Обряд Путешественника (Rite of the Traveler).** Бонусным действием вы можете дать себе скорость копания, лазания, полета (со способностью парить) или плавания, равную 30 футам. В качестве альтернативы вы можете использовать это бонусное действие, чтобы увеличить скорость перемещения, которая у вас уже есть, на 30 футов. Вы можете активировать и получать выгоду от этого умения как в своей обычной форме, так и будучи трансформированным с помощью умения *Дикий Облик* (см. *Руководство игрока*). После активации это бонусное движение длится до тех пор, пока вы не закончите продолжительный отдых или не используете это умение снова, чтобы выбрать другой тип движения.

### Эпические Дары | Epic Boons
Когда вы достигаете 20-го уровня в классе друида, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Эпический Дар.

#### Эпический Дар | Epic Boon
*Умение Друида 20-го уровня*

Ваша приверженность пути друида дарует вам новую мощную способность. Вы получаете один из следующих эпических даров:
*   **Элемант (Elemancer).** Выберите один из следующих типов урона: кислота, холод, огонь, электричество или звук. Вы становитесь невосприимчивы к выбранному типу урона и получаете сопротивление ко всем остальным. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы можете изменить тип урона, к которому у вас иммунитет.
*   **Мастер Источника (Sourcemaster).** Когда вы используете Первородную ячейку заклинаний, чтобы наложить заклинание 1-го круга или выше, вы можете решить бросить d10. Если выпавшее число выше круга потраченной ячейки заклинаний, вы автоматически восстанавливаете эту ячейку. Например, если вы тратите ячейку 1-го круга, результат 2 или выше на d10 означает, что вы восстанавливаете ячейку. Если вы успешно восстановили ячейку заклинаний таким образом, вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.