# Механист | Mechanist

Класс механиста получает новые умения и подклассы в этом разделе.

## Расширенные эффекты аугментаций | Augment Effects Expanded

Этот раздел перечисляет дополнительные аугментации (улучшения), доступные для изучения и использования механистами. См. описание классового умения *Аугментация* в *Руководстве игрока* для полного описания того, как работают эти эффекты.

**Контролируемый | Controlled**
*Требование к предмету: Предмет, требующий броска для определения эффекта*
Вы наделяете предмет способностью генерировать более благоприятные случайные эффекты. При броске костей для определения эффекта, производимого улучшенным предметом, вы можете бросить кости дважды и выбрать, какой результат вы хотите использовать. Если на обоих бросках выпадает одинаковый результат, вы можете проигнорировать результат и выбрать, какой эффект произойдет из любых перечисленных возможностей. Эта аугментация влияет на броски костей, такие как d8, используемый для определения существа из *сумки с фокусами* (bag of tricks), или d100, используемый для определения эффекта *жезла чудес* (wand of wonder). Эта аугментация не влияет на проверки характеристик, броски атаки или спасброски, совершаемые с помощью предмета.

**Сфокусированный | Focused**
*Требование к предмету: Магическая фокусировка*
Вы наделяете заклинательную фокусировку превосходным потенциалом наложения чар. Заклинания, накладываемые с помощью этой магической фокусировки, имеют бонус +1 к броскам атаки заклинанием, а Сл для сопротивления эффектам заклинаний, накладываемых с использованием фокусировки, увеличиваются на 1.
*На более высоких уровнях.* Когда вы достигаете 9-го уровня в классе механиста, бонус к броскам атаки заклинанием увеличивается до +2. На 15-м уровне он становится +3.

## Дары Механиста | Mechanist Boons

Когда вы достигаете 10-го и 20-го уровней в выбранном классе, вы получаете классовые умения **Героический Дар** и **Эпический Дар** (см. *Руководство игрока*), которые позволяют выбрать одну мощную способность из списка. Этот раздел предлагает дополнительные дары на выбор при достижении этих уровней в классе механиста.

### Героические Дары | Heroic Boons
Когда вы достигаете 10-го уровня в классе механиста, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Героический Дар.

#### Героический Дар | Heroic Boon
*Умение Механиста 10-го уровня*
Ваша приверженность пути механиста дарует вам мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:
*   **Вдохновленный боец (Inspired Combatant).** Теперь вы можете использовать эффект *Вдохновение* вашего умения *Осколок Созидания* (см. *Руководство игрока*), чтобы усилить свои атаки. Когда вы совершаете бросок атаки, касаясь осколка (независимо от его текущей формы), вы можете потратить 1 заряд, чтобы бросить d8, а затем добавить выпавшее число к результату вашей проверки. Если вы попадаете атакой, атака наносит дополнительный урон (типа, наносимого спровоцировавшей атакой), равный выпавшему числу. Когда вы достигаете 18-го уровня в классе механиста, эта кость увеличивается до d10.
*   **Многогранное изобретение (Manifold Invention).** Вы изучаете два дополнительных эффекта по вашему выбору из вашего умения *Аугментация*. Эти эффекты не учитываются в общем количестве известных вам эффектов, как показано в колонке «Известные эффекты аугментаций» таблицы Прогрессии Механиста (см. *Руководство игрока*).

### Эпические Дары | Epic Boons
Когда вы достигаете 20-го уровня в классе механиста, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Эпический Дар.

#### Эпический Дар | Epic Boon
*Умение Механиста 20-го уровня*
Ваша приверженность пути механиста дарует вам новую мощную способность. Вы получаете один из следующих эпических даров:
*   **Перенос энергии (Energy Transfer).** Реакцией, когда вы должны получить урон, вы можете завершить один из активных эффектов вашего умения *Аугментация* (см. *Руководство игрока*) на предмете в пределах 60 футов от вас (вы выбираете какой, если их несколько), чтобы вместо этого не получить урона от спровоцировавшего случая.
*   **Полный боекомплект (Fully Loaded).** За каждый эффект вашего умения *Аугментация* (см. *Руководство игрока*), активный в данный момент на предметах в пределах 60 футов, вы получаете бонус +1 к любым совершаемым вами броскам атаки и урона. Если вы промахиваетесь броском атаки, пока любой из этих предметов находится в пределах 60 футов от вас, вы можете автоматически завершить один из этих эффектов (по вашему выбору), чтобы вместо этого автоматически преуспеть в броске атаки.

---
