# Монах | Monk

Класс монаха получает новые умения и подклассы в этом разделе.

## Дары Монаха | Monk Boons

Когда вы достигаете 10-го и 20-го уровней в выбранном классе, вы получаете классовые умения **Героический Дар** и **Эпический Дар** (см. *Руководство игрока*), которые позволяют выбрать одну мощную способность из списка. Этот раздел предлагает дополнительные дары на выбор при достижении этих уровней в классе монаха.

### Героические Дары | Heroic Boons
Когда вы достигаете 10-го уровня в классе монаха, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Героический Дар.

#### Героический Дар | Heroic Boon
*Умение Монаха 10-го уровня*
Ваша приверженность пути монаха дарует вам мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:
*   **Превосходное отражение (Superior Deflection).** Ваши непрерывные тренировки боевых искусств позволяют вам отражать любые виды атак. Реакцией, когда по вам попадают атакой ближнего или дальнего боя, вы можете уменьшить получаемый вами урон от атаки на 1d10 + ваш модификатор ЛОВ + ваш уровень монаха. Если вы уменьшаете урон до 0, вы можете перенаправить силу атаки, если у вас свободна хотя бы одна рука. Если вы перенаправляете атаку таким образом, вы можете заставить одно существо, которое вы видите в пределах 60 футов от себя, преуспеть в спасброске ЛОВ против Сл спасброска ваших техник или получить урон силовым полем, равный вашей кости боевых искусств + ваш модификатор ЛОВ.
*   **Жизненная сила духа (Vitality of Spirit).** Реакцией, когда вы тратите очки техник (см. *Руководство игрока*) в свой ход, вы можете перенаправить часть этой энергии на исцеление своих ран. Когда вы это делаете, бросьте вашу кость боевых искусств количество раз, равное количеству потраченных очков техник (до максимального количества бросков, равного вашему БМ), и восстановите хиты, равные общей сумме выпавших значений. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

### Эпические Дары | Epic Boons
Когда вы достигаете 20-го уровня в классе монаха, у вас появляются следующие дополнительные варианты выбора для умения Эпический Дар.

#### Эпический Дар | Epic Boon
*Умение Монаха 20-го уровня*
Ваша приверженность пути монаха дарует вам новую мощную способность. Вы получаете один из следующих эпических даров:
*   **Гармоничное существо (Harmonious Being).** Вы отточили свой разум и тело для работы в идеальном унисоне. Ваши значения ЛОВ и МДР увеличиваются на 4. Ваш максимум для этих характеристик теперь равен 24.
*   **Техника медитации (Meditation Technique).** Действием, если вы не перемещаетесь и не предпринимаете никаких других действий в свой ход, вы можете восстановить очки техник (см. *Руководство игрока*) до вашего максимума. Как только вы восстановите очки техник таким образом, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.